Dit is een voorbeeld examen Spreekvaardigheid A2.
Het examen is gemaakt door Ad Apple Taaltrainingen.
Het examen heeft 12 vragen.
U geeft antwoord op alle vragen.
Uhoortenzietnaelkevraageenvoorbeeldvaneengoedantwoord
Succes!
Ik heb mijn huis modern ingericht.
Hoe heeft u uw huis ingericht?
Vertel ook waarom u dat zo heeft gedaan.
Ik heb mijn huis klassiek ingericht.
Ik houd van klassiek.
Wat wil u later in Singapore gaan wonen?
Ik wil later in Singapore gaan wonen.
Dat is mijn ideale stad.
Dat is uw ideale plaats en vertel ook waarom.
Mijn ideale plaats is Amsterdam.
Ik hou van Nederland en van Amsterdam.
Ik ben weleens boos.
Bent u ook weleens boos?
In welke situaties bent u boos?
Ja, ik ben weleens boos.
Ik ben boos als ik veel moet betalen.
Ik eet elke dag muesli en fruit bij mijn ontbijt.
En ik drink ook thee.
Wat neemt u bij uw ontbijt?
Ik eet dan rijst met groenten.
Amsterdam is de hoofdstad van Nederland.
In Amsterdam zijn grachten en veel oude huizen.
Er zijn ook veel musea in Amsterdam.
Wat kunt u vertellen over de hoofdstad van uw eigen land?
De hoofdstad van mijn land is Mexico.
Daar wonen veel mensen.
Het is niet zo schoon in Mexicostad.
Ik heb een hoofdstad.
Sommige mensen hebben een vakantiehuis.
Waar zou u een vakantiehuis willen hebben?
En vertel ook waarom juist daar.
Ik wil een vakantiehuis hebben op Bali.
Op Bali is het altijd mooi weer.
Kijk naar het plaatje.
Diego houdt van uitgaan.
Wat doet hij?
En waar is hij volgens u?
Hij kijkt naar een film.
Hij is in een bioscoop.
Kijk naar het plaatje.
Laila gaat naar een concert.
Waar is het concert volgens u?
En hoe heeft zij haar kaartje gekocht?
Het concert is in een theater.
Zij heeft haar kaartje via internet gekocht.
Kijk naar het plaatje.
U gaat van uw huis naar het station.
Met welk vervoermiddel gaat u het liefst?
En hoe vaak gaat u naar het station?
Ik ga het liefst met de taxi.
Ik ga elke week naar het station.
Kijk naar het plaatje.
U gaat naar Spanje.
Hoe reist u het liefst?
Vertel ook wat u gaat doen in Spanje.
Ik ga het liefst met de trein.
Ik ga naar Spanje op vakantie.
Waarvoor gebruikt hij zijn computer?
Gebruik alle plaatjes.
Hij doet boodschappen.
Hij schrijft e-mails.
Hij vergadert met collega's.
Melissa volgt een cursus.
Kijk naar de plaatjes.
Welke dingen gebruikt zij bij haar cursus?
Gebruik alle plaatjes.
Zij gebruikt haar laptop en een koptelefoon.
Zij heeft boeken.
Zij schrijft met een pen op papier.
Dit was een voorbeeldexamen Spreekvaardigheid A2.
Succes bij het echte examen!
Ondertitels ingediend door de Amara.org gemeenschap