Drinken, drinken, drinken
Een man zit in een restaurant.
De man roept,
Ober, mag ik de menukaart?
De ober brengt de menukaart.
De man bestelt spaghetti en een fles witte wijn.
De ober brengt het bord spaghetti en de wijn.
De ober legt een mes en een vork naast het bord.
De man vraagt,
Ober, mag ik ook een lepel?
De ober brengt de lepel.
De man heeft honger.
Hij eet de spaghetti.
Hij zegt, lekker!
Hij heeft dorst.
Hij drinkt veel wijn.
Hij roept,
Ober, mag ik nog een fles wijn?
De ober brengt een tweede fles wijn.
De wijn is erg lekker.
De man drinkt veel en roept,
Ober, mag ik nog een fles wijn?
De ober brengt een derde fles wijn.
De man roept,
Ober, Ober!
De ober loopt naar de tafel van de man.
De man zegt,
Ober, mag ik nog een fles wijn?
De ober zegt, nee meneer, ik breng geen wijn meer.
De ober loopt naar de telefoon.
De ober belt een taxi.
De man zegt,
De ober zegt, nee meneer, ik breng geen wijn meer.
Hallo met
Een man komt thuis.
Hij loopt naar de radio.
Hij doet de radio aan.
Hij luistert naar de muziek.
Hij pakt de krant.
Hij zit in de stoel en leest de krant.
Dan de telefoon gaat.
De man loopt naar de radio.
Hij doet de radio uit.
Hij loopt naar de telefoon.
Hij pakt de telefoon.
Hij zegt,
De andere man zegt,
Zet je?
Drinken, drinken, drinken
Een man zit in een restaurant.
De man roept,
Ober, mag ik de menukaart?
De ober brengt de menukaart.
De man bestelt spaghetti en een fles witte wijn.
De ober brengt het bord spaghetti en de wijn.
De ober legt een mes en een vork naast het bord.
De man vraagt,
Ober, mag ik ook een lepel?
De ober brengt de lepel.
De man heeft honger.
Hij eet de spaghetti.
Hij zegt, lekker.
De man sluit de telefoon.
Naar de markt.
Een oude vrouw en een klein meisje
stappen uit de bus.
De vrouw is de oma van het kleine meisje.
Ze gaan naar de markt.
Oma draagt een grote tas
en haar kleinkind een kleintasje.
Oma zegt, geef een handje.
Het meisje pakt de hand van oma.
Ze lopen naar de groenteman.
Oma zegt, goedemiddag, mag ik tien sinaasappels?
De groenteman doet de sinaasappels in een plastic tasje.
Hij geeft het plastic tasje aan oma.
Hij pakt een rode appel en geeft de appel aan het meisje.
Het meisje zegt, dank u wel.
De groenteman vraagt, anders nog iets mevrouw?
Ja, ik wil graag twee kilo aardappels en één pond worteltjes.
De groenteman doet de aardappelen en de worteltjes in plastic tasjes.
Hij zegt, dat is samen vijf euro zestig.
Oma zoekt haar geld.
Ze zoekt en zoekt.
Waar is het geld?
Ze zegt, sorry, ik heb geen geld.
Het geld ligt thuis.
Ze geeft de sinaasappels, de aardappels en de worteltjes terug.
Ze kijkt naar de groenteman.
De groenteman kijkt terug.
Oma en de groenteman kijken naar het meisje.
Het meisje heeft een halve appel.
De groenteman vraagt, is de appel lekker?
Het meisje zegt, ja.
Oma zegt, ik kom morgen terug, dan geef ik het geld voor de appel.
De groenteman zegt, de appel is gratis hoor.
Oma zegt, dank u wel.
En samen lopen ze snel naar de bus.
De waterpokken
Het kindje huilt.
De moeder van het kindje geeft het kindje een kusje.
Het kindje blijft huilen.
De moeder geeft het kindje nog een kusje.
Is de pijn nu over? vraagt de moeder.
Het kindje blijft huilen.
De moeder kleedt het kindje aan.
Ze gaat met dat kindje naar de dokter toe.
De dokter zegt, doe zijn truitje en broekje uit alsjeblieft.
De moeder kleedt het kindje uit.
Het kindje ligt zonder kleren op de tafel van de dokter.
De dokter stopt een thermometer in de bibs van het kindje.
De dokter zegt, uw kindje heeft een beetje koorts.
Dat is niet erg.
Hij kijkt eerst in het linkeroor van het kindje.
En dan kijkt hij in het rechteroor van het kindje.
Hij kijkt ook in de mond van het kindje.
Hij kijkt naar de buik en de rug van het kindje.
Op de buik en de rug van het kindje zitten rode vlekjes.
De dokter zegt, uw kindje heeft waterpokken.
Dat duurt een week.
De moeder kleedt haar kindje aan.
De dokter geeft de moeder een recept.
De moeder gaat met het recept naar een apotheek.
Ze krijgt medicijnen voor haar kindje.
De moeder loopt met haar kindje snel naar huis.
Ze kleedt eerst haar kindje uit en dan doet ze zijn pyjama aan.
Ze legt haar kindje in bed.
Ze geeft haar kindje de medicijnen.
S'avonds slaapt haar kindje rustig. Het kindje huilt niet meer.
Lekker geprakt
Veel mensen gaan op zondag met de auto rijden.
Mijn vrouw en ik niet.
Wij hebben geen auto.
Wij gaan op zondag op de fiets naar het park.
Het park is niet ver, maar dichtbij.
Het is maar vijf minuten op de fiets.
In het park is een restaurant.
Wij zitten altijd op het terras van het restaurant.
Er is altijd veel te zien.
Er komen veel moeders en vaders met hun kinderen.
Ik vind het leuk om te kijken naar kinderen.
Ik neem altijd een boek of de krant mee naar het park.
Ik vind boeken lezen leuk.
Maar ik lees op het terras vaak geen bladzijden.
Ik kijk de hele dag naar de kinderen.
Mijn vrouw en ik hebben geen kinderen.
Mijn vrouw wilde geen kinderen.
Ik wel.
We eten elke dag precies om kwart over zes.
Ik haal altijd de koffie en de thee.
Mijn vrouw wil geen koffie en thee halen in het restaurant.
Ze vindt in de rij staan niet leuk.
Ik vind dat ook niet leuk, maar ik vind ruzie maken heel erg vervelend.
Onze vrouw en ik hebben geen koffie en thee.
Om vijf uur gaan we altijd naar huis.
We eten elke dag precies om kwart over zes.
Mijn vrouw kookt elke dag aardappelen met vlees en groenten.
Mijn vrouw vindt alles door elkaar geprakt lekker.
Ik niet.
Na het eten kijkt mijn vrouw de hele avond televisie.
Ik lees s'avonds de krant.
Om elf uur gaat mijn vrouw naar boven, naar bed.
Ik niet.
Ik lees nog een paar uur een boek.
Mijn vrouw slaapt altijd meteen.