De boodschappen
Karel helpt soms zijn oude oma die moeilijk loopt.
Hij doet dan boodschappen voor haar.
Zijn oma vertelt wat hij vandaag mee moet nemen.
Luister naar zijn oma.
Wat moet hij vandaag kopen?
A. Koffie en thee
B. Wasmiddel
C. Groente
Nou Karel, vandaag heb ik niet zoveel nodig hoor.
Zou je alleen wat groente voor vanavond mee willen nemen?
Kijk maar wat er in de aanbieding is.
Over koffie en thee hoef ik me niet druk te maken,
want ik heb van allebei nog minstens genoeg voor de hele maand in huis.
Wasmiddel is veel te zwaar voor jou om te sjouwen.
Dat koop ik dit weekend wel samen met je vader.
Dan gaan we met de auto.
Geef nu antwoord.
5. Oppassen
Karel wordt door de boeren gevraagd om een avondje op de kinderen te passen.
Vindt ze dat goed?
A. Ja, want ze heeft dit weekend toch niets te doen.
B. Ja, maar alleen als ze niet te laat thuiskomen.
C. Ja, want er draait een mooie film.
Zeg Carla, zou jij aanstaande zaterdag een avondje op de kinderen willen passen?
We willen eens lekker naar de bioscoop, naar die nieuwe film met Tom Cruise.
Eh, nou dat komt niet zo goed uit, want mijn beste vriendin geeft een feest omdat ze jarig is.
Maar als we het nou zo afspreken.
Als u nou naar de vroege voorstelling gaat, dan bent u redelijk op tijd weer terug.
En dan kan ik naar mijn feest.
Ja, als we het zo doen, dan kan ik wel.
Anders moet u toch echt iemand anders vragen.
Geef nu antwoord.
Einde