1. Op de radio
U hoort op de radio een bericht.
Wat is dit voor bericht?
a. Een nieuwsbericht
b. Een reclamebericht
c. Een weerbericht
Bent u op zoek naar een goed adres voor tweedehands auto's?
Dan is er voor u goed nieuws!
Maandag 24 juni
opent Jones Tweedehands Auto Paradise zijn deuren.
Keuze uit alle merken.
Honderden modellen staan voor u klaar.
Natuurlijk allemaal uitgebreid getest
en goedgekeurd door de ANWB.
En voor de eerste 100 bezoekers
is er een aantrekkelijke korting.
Dus tot maandag 24 juni
bij Jones Tweedehands Auto Paradise.
Kies nu het goede antwoord.
2. Het keukengereedschap
Een vrouw vertelt iets over een ding
dat ze vaak in de keuken gebruikt.
Welk plaatje past het beste?
Plaatje A, B of C?
Ja, ik gebruik hem echt wel vaak.
Hij is echt heel handig
voor als je bijvoorbeeld appeltaart wil bakken.
Dan kan je een mooie dunne taartbodem maken.
Ook als ik zelf pizzas maak
gebruik ik hem altijd.
Zo'n pizzabodem
die moet echt mooi dun en plat zijn.
Anders wordt het niet lekker.
Kies nu het goede antwoord.
3. Op vakantie
Meneer de boer huurt een kamer in een hotel.
Hoeveel kinderen neemt hij mee?
A. 1
B. 2
Hallo, ik wil graag een kamer voor twee nachten.
Dat kan. Voor hoeveel personen?
3. Mijn vrouw en ik en ons zoontje van 2 jaar.
Geef nu antwoord.
4. De gehuurde auto
De eigenaar van een autoverhuurbedrijf
praat met een klant.
Waarom moet de klant extra betalen?
A. Hij brengt de auto niet op tijd terug.
B. De auto is beschadigd.
C. Hij heeft alle benzine opgemaakt
en niet getankt.
Hallo, ik kom de auto terugbrengen.
Die rode Fiat.
Prima. Loopt u even mee naar buiten.
Dan kan ik even kijken of alles in orde is.
O, het spijt me mevrouw,
maar dat gaat u 50 gulden extra kosten.
Waarom? Ik breng hem toch keurig op tijd terug?
Ja, maar kijkt u eens even naar de benzinemeter.
Die staat bijna op nul.
En u moet de auto met een volle tank inleveren.
Geef nu antwoord.
5. Bij de kinderopvang.
De medewerkster van de kinderopvang praat met een man.
Waarom is de man bij de kinderopvang?
A. Omdat hij daar werkt.
B. Omdat hij zijn zoontje komt ophalen.
C. Omdat hij wil vertellen dat zijn zoontje ziek is.
Hallo, ik ben de vader van Martijn. Kan ik hem al meenemen?
O, hallo. Prettig kennis te maken. Ik ben Annelies.
Normaal komt uw vrouw altijd.
Ja, maar die heeft een griepje.
O, nou, wens aan mijn beterschap.
Ik zal Martijn even roepen, want hij speelt buiten.
Martijn, kom je? Je vader is er.
Kies nu het goede antwoord.
6. Op school.
Een cursiste komt na de les terug op school.
Wat zoekt ze?
A. Haar boek.
B. Haar tas.
C. Haar map.
Kies nu het goede antwoord.
7. Werk.
Twee mensen praten over de situatie op hun werk.
Is de vrouw tevreden met haar werk?
A. Ja.
B. Nee.
Zeg, waar werk je eigenlijk?
Nou, ik werk sinds kort op een kantoor in Zuidoost, vlakbij de Amsterdam Arena.
O, en bevalt het een beetje?
Nou, eigenlijk niet zo nee.
Ik zit op een hele ongezellige afdeling en mijn baas is ook zo'n onsympathieke man.
Altijd wat te zeuren. Nooit is het eens goed.
Bovendien, ik vind het maar een saaie buurt hier. Niks te doen in de pauze.
Kies nu het goede antwoord.
8. In het ziekenhuis.
Mevrouw Brandsma ligt in het ziekenhuis.
Ze heeft erg veel pijn in haar maag. Moet ze geopereerd worden?
A. Ja.
B. Misschien.
C. Nee.
Tja, dat het een operatie wordt, dat is wel zeker.
Maar of we dat hier in dit ziekenhuis kunnen doen, dat weet ik nog niet precies.
Daarvoor moet ik eerst de röntgenfoto's zien.
Het kan zijn dat er tijdens de operatie speciale apparatuur nodig is.
En die hebben we hier helaas niet.
Dus het wordt of hier of in een ander ziekenhuis.
Kies nu het goede antwoord.
9. Boos
Een moeder moppert op haar zoon.
Waarom is de moeder boos op haar zoon?
A. Hij heeft zijn kleine broertje geslagen.
B. Hij heeft snoep uit een winkel gestolen.
C. Hij doet zijn best niet op school.
De meester zegt ook dat het helemaal niet goed gaat.
Je zit maar te kletsen en je werkt niet hard genoeg.
Geen wonder dat je zulke slechte cijfers hebt.
Hier, rekenen een 4 en schrijven zelfs een 3.
En het is heus niet te moeilijk voor je, maar je doet er gewoon te weinig voor.
Kies nu het goede antwoord.
10. Naar Utrecht
Een man belt met het informatienummer van het openbaar vervoer.
Hoe kan hij morgen het beste naar Utrecht gaan?
A. Met de trein.
B. Met de bus.
Goedemorgen, informatie openbaar vervoer. Zegt u het maar.
Ja, hallo. Ik woon in Amsterdam en ik moet morgen om half tien in Utrecht zijn.
Dan kun je natuurlijk het beste met de bus gaan, meneer.
Maar ik kan toch ook met de trein?
Nee, nee. Er is morgen een staking, dus die rijden niet.
U moet lijn 130 naar Utrecht nemen. Die stopt op het plein voor het centraal station.
Kies nu het goede antwoord.
10. Naar Utrecht
B. Met de bus.
A. Met de trein.
Goedemorgen, informatie openbaar vervoer. Zegt u het maar.