Naar de markt.
Dit is Leo, hij is 62 jaar.
Vandaag is het markt en Leo gaat er iedere week naartoe.
Het is er altijd gezellig met al die mensen.
Maar Leo gaat er ook naartoe vanwege de prijzen.
Het kan vele euro's schelen.
Leo gaat altijd naar dezelfde kraam voor zijn fruit en groente.
Dagvers en goedkoop.
Op zijn boodschappenlijst staan
tomaten, uien, komkommer en sla.
Anders nog iets? vraagt de groenteman.
Nee, Leo heeft alles.
Daarna gaat hij naar de kaasboer voor een stuk lekkere oude kaas.
Wat kost dat? vraagt Leo.
Het kost 5 euro.
Op de markt is ook veel kleding te koop.
Maar dat vindt Leo niet zo interessant.
Leo eindigt altijd bij de visboer.
Hij vindt vis heerlijk.
Voor 2 euro een heerlijke verse haring met uitjes.
En die verdwijnt meteen in zijn mond.
Luister en klik op het goede antwoord.
De aardappel.
De appel.
De banaan.
De bloemkool.
De euro.
De haring.
De kaas.
De komkommer.
De mandarijn.
De wortel.
De prei.
De sla.
De tomaat.
De ui.
De appel.
De bloemkool.
De banaan.
De euro.
De wortel.
De mandarijn.
De prei.
De tomaat.
De ui.
Klik op het oor en luister.
Goedemorgen meneer, kan ik u helpen?
Goedemorgen, jazeker kunt u mij helpen.
Even kijken, waar heb ik mijn boodschappenlijstje?
Ah, hier is het.
Doet u maar twee kilo tomaten.
Twee kilo tomaten, goed meneer.
Anders nog iets.
Doet u maar twee kilo tomaten.
Twee kilo tomaten, goed meneer.
Anders nog iets.
En een pond uien.
Of ja, ik weet niet, ik heb zes uien nodig.
Zes uien meneer.
Ik weeg ze voor u, zo, dat is 750 gram.
Ja, dat is wel goed.
En een pond uien.
Of ja, ik weet niet, ik heb zes uien nodig.
Zes uien meneer.
Ik weeg ze voor u, zo, dat is 750 gram.
Ja, dat is wel goed.
Anders nog iets.
Ja, wat verschillende groenten voor in de zoep.
Welke groenten moet ik dan nemen?
Zo, dus u gaat groentensoep maken?
Nee, geen groentensoep, maar tomatensoep.
Maar ik wil wel groenten er in.
Welke groenten zal ik dan nemen?
Anders nog iets.
Ja, wat verschillende groenten voor in de soep.
Welke groenten moet ik dan nemen?
Zo, dus u gaat groentensoep maken?
Nee, geen groentensoep, maar tomatensoep.
Maar ik wil wel groenten erin.
Welke groenten zal ik dan nemen?
Tja, bloemkool.
Prei.
Wortelen, dat zijn lekkere groenten voor in de soep.
Nou, doet u dat dan maar allemaal.
Dat klinkt goed.
En hoeveel krijgt u van me?
Eens even kijken.
U heeft tomaten, uien, bloemkool.
Nou, doet u dat dan maar allemaal.
Dat klinkt goed.
En hoeveel krijgt u van me?
Eens even kijken.
U heeft tomaten, uien, bloemkool.
O, wacht, ik vergeet wat.
Knoflook.
Hebt u knoflook?
Natuurlijk heb ik knoflook.
Is deze groot genoeg?
Ja, prima hoor.
Nu heb ik echt alles.
O, wacht, ik vergeet wat.
Knoflook.
Hebt u knoflook?
Natuurlijk heb ik knoflook.
Is deze groot genoeg?
Ja, prima hoor.
Nu heb ik echt alles.
Goed, dan wordt het bij elkaar...
11,60 euro.
Nou, dat is zeker niet duur.
Kijk u eens.
12 euro.
Dank u wel.
En 40 cent terug voor u.
En eet smakelijk vanavond.
Ja, dank u wel hoor.
Tot ziens.
Kan ik u helpen?
Sinterklaas,
waar heb ik mijn boodschappenlijstje?
Doet u maar 2 kilo tomaten.
Anders nog iets?
Hebt u knoflook?
Nu heb ik echt alles.
Eet smakelijk!
Ja, dank u wel hoor.
Luister en klik op het goede antwoord.
Anders nog iets?
Ja, wat verschillende groenten voor in de soep.
Welke groenten moet ik dan nemen?
Zo, dus u gaat groentesoep maken?
Nee, geen groentesoep, maar tomatensoep.
Maar ik wil wel groenten erin.
Welke groenten zal ik dan nemen?
Tja, bloemkool, prei, wortelen, dat zijn lekkere groenten voor in de soep.
O, wacht, ik vergeet wat.
Knoflook, hebt u knoflook?
Natuurlijk heb ik knoflook.
Is deze groot genoeg?
Ja, prima hoor. Nu heb ik echt alles.
Goed, dan wordt het bij elkaar 11,60 euro.
Nou, dat is zeker niet duur.
Kijk dan eens, 12 euro.
Dank u wel en 40 cent terug voor u.
En eet smakelijk vanavond.
Ja, dank u wel hoor. Tot ziens.
Tot ziens.