Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Geen koekje?
Weet je het zeker?
Nou dan ben je ziek. Jij bent dol op koekjes.
Nee, ik loop al een paar dagen te hoesten en koekjes maken het alleen maar erger.
Maar hier zit honing op.
Honing?
Wat een nare hoest.
Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Wat een nare hoest.
Neem dit.
Hier, neem een zuurtje.
Dat helpt.
Een zuurtje.
Ik word er doodmoe van, van dat hoesten.
Ben je verkouden?
Nee, het is een droge hoest.
Hier, om te stomen.
Stomen?
Met je hoofd onder een doek, boven een bak kokend water.
Hier, daar moet je helpen.
Nou, dat is wat zeg.
Goed in en uit ademen.
Gezellige visite die korrie.
En de koekjes zijn voor ons.
Mooie boel.
Zo is het goed.
Kies een antwoord.
Welke tip vind jij het beste?
Hoe stoom je veilig?
Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Kies een antwoord.
Wat nu?
Nou, bedankt Aziza.
Dit helpt.
Ben je verkouden?
Nee, het is een droge hoest.
Heb je daar al lang last van?
Al twee weken.
En ik heb ook maar zo'n pijn steeds hier op die borst.
Oh, wat nu?
Nou, bedankt Aziza.
Dit helpt.
Ben je verkouden?
Nee, het is een droge hoest.
Heb je daar al lang last van?
Al twee weken.
En ik heb ook maar zo'n pijn steeds hier op die borst.
opdieborstOhwatnu
Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Wat is er Jaap? Wat ben je aan het doen?
Ik neem een beker warme melk.
Ik ben helemaal niet lekker.
Wacht.
Laat mij maar even.
Alles doet me zeer.
Mijn armen, mijn benen.
Zelfs mijn rug.
En heb je koorts?
Mijn hoofd bont.
Je hoofd bont.
Je hebt hoofdpijn.
Je hebt spierpijn, je rilt, je hoest.
En volgens mij heb jij koorts.
Hup Jaap, naar je bed.
Niks te maren, jij hebt griep.
Wat is er Jaap? Wat ben je aan het doen?
Ik neem een beker warme melk.
Ik ben helemaal niet lekker.
Wacht.
Laat mij maar even.
Alles doet me zeer.
Mijn armen, mijn benen.
Zelfs mijn rug.
En heb je koorts?
Nee.
Je hebt koorts.
Mijn hoofd bont.
Je hoofd bont.
Je hebt hoofdpijn.
Je hebt spierpijn, je rilt, je hoest.
En volgens mij heb jij koorts.
Hup Jaap, naar je bed.
Niks te maren, jij hebt griep.
Hup Jaap, ga naar je bed.
Wacht.
Neem een paracetamol.
Dan zal de koorts heel snel zakken.
Maar...
Wat is er nou?
Mijn melk.
Je melk?
Ik ga voor jou een lekkere tijmthee maken.
Met wat honing.
Dat is veel beter dan melk.
En ook veel beter tegen de hoest.
Ja?
Hup, naar je bed jij.
Dan ga ik maar.
En vergeet de koorts niet op te nemen.
Kies een antwoord.
Wat vind jij van mijn koorts?
Vind je een goede tip bij griep?
En Jaap? Weet je het al?
41 graden.
41 graden?
Maar dat is wel erg hoog.
Wat nu?
Kies een antwoord.
Je hebt al een paar dagen griep.
Wat doe je?
Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Hé Kasper.
Hé.
Gaat het wel met je?
Nee.
Ik heb de hele dag al zo'n barstende koppijn.
Wat vervelend voor je.
Hier, neem dit.
Een paracetamol.
Dat helpt.
Bedankt.
En vanavond op tijd naar bed.
Ja.
Maar ik heb ook zo'n moeite om s'avonds in slaap te komen.
O.
Weet je wat het is?
Jij denkt te veel na.
Je moet wat ontspanningsoefeningen doen.
Die kan ik je wel leren.
O.
Nou, dat is goed.
Oké.