eren is met zijn vriend Mark bij de
gemeente Lees eerst de vraag kijk daarna
naar de
video kan ik u helpen Ik heb een zoon
gekregen gisteren Gefeliciteerd U wilt
dus aangifte doen van de geboorte Mag ik
u legitimatie bewijs nee vergeten Ach
kan
gebeuren U kunt tot TW dagen na de
geboorte aangifte doen dus het mag
morgen ook nog want vanmiddag zijn we
gesloten bent u getrouwd Ja dan moet u
ook het trouwboekje meenemen morgen zijn
we tot 12 uur open U kunt op intern
maken dan eh hoeft u niet zo lang te
wachten kan dat niet meteen hier aan de
balie helaas alleen
online Oké
bedankt Waarom is Mark bij de gemeente
Hij wil een geboorte
aangeven Hij is zijn
legitimatiebewijs kwijt Hij gaat
binnenkort trouwen
eren is met zijn vriend Mark bij de
gemeente Lees eerst de vraag kijk daarna
naar de
video kan ik u helpen Ik heb een zoon
gekregen gisteren Gefeliciteerd U wilt
dus aangifte doen van de geboorte
Mag ik u legitimatie bewijs nee vergeten
Ach kan
gebeuren U kunt tot 2e dagen na de
geboorte aangifte doen dus het mag
morgen ook nog want vanmiddag zijn we
gesloten bent u getrouwd Ja dan moet u
ook het trouwboekje meenemen morgen zijn
we tot 12 uur open U kunt op internet
een afspraak maken dan eh hoeft u niet
zo lang te wachten kan dat niet meteen
hier aan de
helaas alleen
online Oké
bedankt wanneer kan Mark terugkomen bij
de gemeente
vanmiddag morgenochtend
over 3
dagen
eren is met zijn vriend Mark bij de
gemeente Lees eerst de vraag kijk daarna
ga naar de
video kan ik u helpen Ik heb een zoon
gekregen gisteren Gefeliciteerd U wilt
dus aangifte doen van de geboorte Mag ik
u legitimatie bewijs nee vergeten Ach
kan
gebeuren U kunt tot na de geboorte
aangifte doen dus het mag morgen ook nog
want vanmiddag zijn we gesloten bent u
getrouwd Ja dan moet u ook het
trouwboekje meenemen morgen zijn we tot
12 uur open U kunt op internet een
afspraak maken dan eh hoeft u niet zo
lang te wachten kan dat niet meteen hier
aan de balie helaas alleen
online Oké
bedankt degende keer niet zo lang
wachten Wat kan hij dan het beste doen
een afspraak maken aan de balie een
afspraak maken via internet voor 12 uur
naar de gemeente gaan na 12 uur naar de
gemeente
gaan jassir wil werken via uitzendbureau
kracht hij heeft zich al
ingeschreven hij bekijkt een filmpje op
internet van het
uitzendbureau Lees eerst de vraag kijk
daarna naar de
video welkom bij uitzendbureau kracht
U heeft zich bij ons ingeschreven via
internet en U heeft binnenkort een
kennismakingsgesprek U krijgt daarvoor
een uitnodiging per e-mail met de datum
en de
tijd mensen kunnen bij ons werken in de
schoonmaak de beveiliging en in de
productie voor de schoonmaak en
productie moet u Nederlands spreken op
A2 niveau
voor de beveiliging op B1
niveau ook is het fijn als u ervaring
heeft met het werk maar dat hoeft niet U
kunt bij ons ook een avondopleiding
volgen tot
leidinggevende deze opleiding duurt 4
maanden u leert bijvoorbeeld een
werkplanning maken of werkroosters
bijhouden tijdens uw opleiding Loopt U
ook stage u oefent dan wat u heeft
geleerd deze stage duurt 2
maanden dus de opleiding duurt in totaal
maanden na de opleiding kunt u aan het
werk als
leidinggevende Heeft u interesse in deze
opleiding Geeft u dat dan aan bij uw
kennismakingsgesprek tot ziens bij het
gesprek
Hoe krijgt jassir de uitnodiging met de
datum en tijd voor het
gesprek via dit filmpje via een e-mail
via een
brief jassir wil werken via
uitzendbureau
kracht hij heeft zich al
ingeschreven hij bekijkt een filmpje op
internet van het
cureau Lees eerst de vraag kijk daarna
naar de
video welkom bij uitzendbureau kracht U
heeft zich bij ons ingeschreven via
internet en U heeft binnenkort een
kennismakingsgesprek
U krijgt daarvoor een uitnodiging per
e-mail met de datum en de
tijd mensen kunnen bij ons werken in de
schoonmaak de beveiliging en in de
productie voor de schoonmaak en
productie moet u Nederlands spreken op
A2 niveau voor de beveiliging op B1
niveau ook is het fijn als u ervar
heter maar dat hoe
niet U kunt bij ons ook een
avondopleiding volgen tot
leidinggevende deze opleiding duurt 4
maanden u leert bijvoorbeeld een
werkplanning maken of werkroosters
bijhouden tijdens uw opleiding Loopt U
ook stage u oefent dan wat u heeft
geleerd
stage duurt 2
maanden dus de opleiding duurt in totaal
maanden na de opleiding kunt u aan het
werk als
leidinggevende Heeft u interesse in deze
opleiding Geeft u dat dan aan bij uw
kennismakingsgesprek tot ziens bij het
gesprek wat is nodig om schoonmaakwerk
te kunnen
doen opleiding als
schoonmaker ervaring met
schoonmaakwerk Nederlands spreken op A2
niveau jassir wil werken via uitz bureau
kracht hij heeft zich al
ingeschreven hij bekijkt een filmpje op
internet van het
uitzendbureau Lees eerst de vraag kijk
daarna naar de video
welkom bij uitzendbureau
kracht U heeft zich bij ons ingeschreven
via internet en U heeft binnenkort een
kennismakingsgesprek U krijgt daarvoor
een uitnodiging per e-mail met de datum
en de tijd
mensen kunnen bij ons werken in de
schoonmaak de beveiliging en in de
productie voor de schoonmaak en
productie moet u Nederlands spreken op
A2 niveau voor de beveiliging op B1
niveau ook is het fijn als u ervaring
heeft met het werk maar dat hoeft
niet U kunt bij ons ook een
avondopleiding volgen tot
leidinggevende deze opleiding duurt 4
maanden u leert bijvoorbeeld een
werkplanning maken of werkroosters
bijhouden tijdens uw opleiding Loopt U
ook stage u oefent dan wat u heeft
geleerd deze stage duurt 2
maanden dus de opleiding duurt in totaal
maanden na de opleiding kunt u aan het
werk als
leidinggevende Heeft u interesse in deze
opleiding Geeft u dat dan aan bij uw
kennismakingsgesprek tot ziens bij het
gesprek ho lang duurt de opleiding tot
leidinggevende 2 maanden 4 maanden een
half jaar
roman heeft een bericht op zijn
voicemail van
Erik Lees eerst de
vraag luister daarna naar de
tekst Hey roman ja eh had een bericht
gestuurd waar het gemeentehuis precies
eh was nou je bent er niet dus ja ik
spreek het wel even in Oké vanaf jouw
huis eerst moet je linksaf en dan bij de
groene brug Ga je naar rechts dan een
stukje rechtdoor en bij de supermarkt ga
je rechts af Je weet wel hè dan zie je
aan de rechterkant een groot gebouw dat
is het nog niet en daarachter staat een
blauw gebouw dat is hem wel En eh daar
is links een parkeerplaats voor
bezoekers maar ehm Je kunt ook rechts de
parkeergarage inrijden Of aan de
overkant van de weg parkeren maar die
parkeerplaats voor bezoekers die is wel
het handigste denk
ik roman is onderweg naar het
gemeentehuis wat moet hij doen bij de
groene brug hij moet linksaf hij moet
rechtsaf hij moet
rechtdoor hij moet
parkeren roman heeft een bericht op zijn
voicemail van
Erik Lees eerst de
vraag luister daarna naar de tekst
Hey roman ja eh had een bericht gestuurd
waar het gemeentehuis precies eh was nou
je bent er niet dus ja ik spreek het wel
even in Oké vanaf jouw huis eerst moet
je linksaf en dan bij de groene brug Ga
je naar rechts dan een stukje rechtdoor
en bij de supermarkt ga je rechts af Je
weet wel hè dan zie je aan de
rechterkant een groot gebouw dat is het
niet en daarachter staat een blauw
gebouw dat is hem wel En eh daar is
links een parkeerplaats voor bezoekers
maar ehm Je kunt ook rechts de
parkeergarage inrijden Of aan de
overkant van de weg parkeren maar die
parkeerplaats voor bezoekers die is wel
het handigste denk
ik roman is onderweg naar het
gemeentehuis wat moet hij doen bij de
supermarkt hij moet linksaf hij moet
rechtsaf hij moet recht door Hij moet
parkeren roman heeft een bericht op zijn
voice mail van
Erik Lees eerst de
vraag luister daarna naar de tekst
Hey roman ja eh had een bericht gestuurd
waar het gemeentehuis precies eh was nou
je bent er niet dus ja ik spreek het wel
even in Oké vanaf jouw huis eerst moet
je linksaf en dan bij de groene brug Ga
je naar rechts dan een stukje rechtdoor
en bij de supermarkt ga je rechts af Je
weet wel hè dan zie je aan de
rechterkant een groot gebouw dat is het
nog niet en daarachter staat een blauw
gebouw dat is een wel En eh daar is
links een parkeerplaats voor bezoekers
maar ehm Je kunt ook rechts de
parkeergarage inrijden Of aan de
overkant van de weg parkeren maar die
parkeerplaats voor bezoekers die is wel
het handigste denk ik
roman is onderweg naar het
gemeentehuis waar kan hij het beste
parkeren in de
parkeergarage op de parkeerplaats voor
bezoekers aan de overkant van de
weg Nabil heeft een nieuwe baan zijn
baas vertelt iets
Lees eerst de vraag kijk daarna naar de
video Oké nabel wat handige informatie
voor als je materiaal wilt bestellen
zoals pennen de afdeling inkoop doet de
bestellingen inkoop zit op de tweede
verdieping kamer 2.3
naast verkoop in 2.2 je kijkt zo naar
binnen vanuit de kantine Als je iets wil
bestellen vul je dit formulier in dat
lever je dan in bij inkoop als de
bestelling binnen is hoor je dat van
inkoop Meestal bellen ze even of ze
sturen een mailtje en als het een klein
pakket is leggen ze dat meteen in je
postvak Waar zit de afdeling
inkoop in kamer 2 Pun 2 in kamer
2.3 naast de
kantine Nabil heeft een nieuwe baan zijn
baas vertelt
iets Lees eerst de vraag kijk daarna
naar de video
Oké nabel wat handige informatie voor
als je materiaal wilt bestellen zoals
pennen de afdeling inkoop doet de
bestellingen inkoop zit op de tweede
verdieping kamer 2.3 naast verkoop in
2.2 je kijkt zo naar binnen vanuit de
kantine Als je iets wil bestellen vul je
dit formulier in dat lever je dan in bij
inkoop
als de bestelling binnen is hoor je dat
van inkoop Meestal bellen ze even of ze
sturen een mailtje en als het een klein
pakket is leggen ze dat meteen in je
bosvak
nabi wil iets bestellen wat moet hij
doen een formulier inleveren bij de
afdeling
inkoop Even langslopen bij de afdeling
inkoop de afdeling inkoop bellen met de
bestelling de bestelling naar de
afdeling inkoop
mailen Julia doet een
koksopleiding haar medecursisten Mira en
Chris praten over de
examens Lees eerst de vraag kijk daarna
naar de video
tje wordt een drukke tijd hè met al die
examens vijf in totaal hm ja volgende
week hebben we alleen al drie examens en
de week daarna twe Ik weet echt niet hoe
ik dat allemaal moet leren nou weet je
Zorg dat je eerst een goede planning
maakt dat helpt voor mij altijd heel
goed Oh ja dat is misschien wel handig
ja en als ik je dan nog een tip mag
geven dan ga gewoon leren in de bus en
in de Trein ik bedoel die tijd ben je
toch aan het wachten Dan kan je heel
veel extra doen vooral als je zo vaak
vertraging
hebt dat is de goede zeg dat ga ik
doen hoeveel examens heeft Julia
volgende week 2 3
5 Julia doet een
koksopleiding haar medecursisten Mira en
Chris praten over de
examens Lees eerst de vraag kijk daarna
naar de video
T wordt een drukke tijd hè met al die
examens vijf in totaal hmm ja volgende
week hebben we alleen al drie examens en
de week daarna twee Ik weet echt niet
hoe ik dat allemaal moet leren nou weet
je Zorg dat je eerst een goede planning
maakt dat helpt voor mij altijd heel
goed Oh ja dat is misschien wel handig
ja en als ik je dan nog een tip mag
geven dan ga gewoon leren in de bus en
in de Trein ik bedoel die tijd ben je
toch aan het wachten Dan kan je heel
veel extra doen vooral als je zo vaak
vertraging
hebt dat is de goee zeg dat ga ik
doen Julia luistert naar het
gesprek Welke tip geeft Chris als eerste
aan Mira
ga extra veel leren leer in de bus en in
de trein Maak een
planning Julia doet een
koksopleiding haar medecursisten Mira en
Chris praten over de
examens Lees eerst de vraag kijk daarna
naar naar de
video
t word een drukke tijd hè met al die
examens vijf in totaal hm ja volgende
week hebben we alleen al drie examens en
de week daarna twee Ik weet echt niet
hoe ik dat allemaal moet leren nou weet
Zorg dat je eerst een goede planning
maakt dat helpt voor mij altijd heel
goed Oh ja dat is misschien wel handig
ja en als ik je dan nog een tip mag
geven dan ga gewoon leren in de bus en
in de Trein ik bedoel die tijd ben je
toch aan het wachten Dan kan je heel
veel extra doen vooral als je zo vaak
vertraging
hebt dat is de goede zeg dat ga ik
doen Julia luistert naar het gesprek
wat zegt Chris over vertraging dan heb
je extra tijd om te leren dan heb je
minder tijd om te leren dat je vaker
vertraging hebt met de bus dat je vaker
vertraging hebt met de
trein Mario luistert naar de
Hij hoort een bericht over files Lees
eerst de vraag luister daarna naar de
tekst
verkeersinformatie en dan nu de
files op de snelweg A2 tussen Amsterdam
en Utrecht staat
F de oorzaak is een ongeluk met drie
auto's bij Rotterdam op de snelweg A4
naar Delft staat een kapotte
vrachtwagen daarom staat er nu een file
van 4
km over een half uur zal het verkeer
weer kunnen
doorrijden de laatste file staat op de
A50 bij
apeldooren daar is een vrachtwagen met
eieren omgevallen
de vrachtwagen en de eieren liggen op de
weg de weg wordt nu
schoongemaakt Er staat een file van 10
km tenslotte nog een bericht voor mensen
die met de trein
reizen tussen de stations Arnhem en
Utrecht rijden geen treinen u kunt met
de NS bussen
reizen tot zover de
files Hoe lang is de file op de snelweg
A2 tussen Amsterdam en Utrecht 4 km 5 km
km Mario luistert naar de radio Hij
hoort een bericht over
files Lees eerst de vraag luister daarna
naar de tekst
verkeersinformatie en dan nu de
files op de snelweg A2 tussen Amsterdam
en Utrecht staat 5 km
file de oorzaak is een ongeluk met drie
auto's bij rottedam op de snelweg A4
naar Delft staat een kapotte
vrachtwagen daarom staat er nu een file
van 4
km over een half uur zal het verkeer
weer kunnen
doorrijden de laatste file staat op de
A50 bij
Apeldoorn daar is een vrachtwagen met
eieren omgevallen
de vrachtwagen en de eieren liggen op de
weg de weg wordt nu schoongemaakt Er
staat een felen van 10
km tenslotte nog een bericht voor mensen
die met de trein
Reen tussen de stations Arnhem en
Utrecht rijden geen
treinen u kunt met de NS busen
reizen tot zover de
files Waarom staat er een file op de
snelweg A4 bij Rotterdam Er wordt aan de
weg gewerkt Er is een ongeluk gebeurd
met drie auto's Er staat een kapotte
vrachtwagen
Mario luistert naar de radio Hij hoort
een bericht over
files Lees eerst de vraag luister daarna
naar de
tekst informtie
en dan nu de
files op de snelweg A2 tussen Amsterdam
en Utrecht staat 5 km
file de oorzaak is een ongeluk met drie
auto's bij Rotterdam op de snelweg A4
naar Delft staat een kapotte
vrachtwagen daarom staat er nu een file
van 4
km over een half uur zal het verkeer
weer kunnen
doorrijden de laatste file staat op de
A50 bij
Apeldoorn daar is een vrachtwagen met
eieren omgevallen
de vrachtwagen en de eieren liggen op de
weg de weg wordt nu schoongemaakt Er
staat een file van 10
km tenslotte nog een bericht voor mensen
die met de trein
reizen tussen de stations Arnhem en
Utrecht rijden geen
treinen u kunt met de NS bussen
reizen tot zover de files
Mario wil met de trein van Arnhem naar
Utrecht Wat kan hij het beste doen met
een taxi reizen via Apeldoorn reizen met
de NS bus
reizen Sofia heeft een nieuwe
baan Lees eerst de
vraag kijk daarna naar de
nou eh je eerste dag een belangrijke
regel is dat de telefoon altijd voorgaat
dus ook al ben je nog zo druk maakt niet
uit Je neemt hem altijd op als iemand de
directeur wil spreken Dan verbind je
niet meteen door je kijkt dan eerst in
zijn agenda
ook vraag je waar het over gaat als hij
dan tijd heeft dan toets je een één als
er iemand belt voor de afdeling inkoop
die kun je dan meteen doorverbinden je
toetst dan de vier als Eveline pauze
heeft dan moet je ook voor haar de
telefoon doen eh opnemen enzo Dan
schrijf je de naam op van de bg en dan
zeg je dat Eveline terugbelt vergeet ook
niet het
telefoonnummer iemand belt voor de
directeur Wat moet Sofia als eerste doen
een É toetsen een vier toetsen in zijn
agenda kijken naar Eveline
doorverbinden Sofia heeft een nieuwe
baan Lees eerst de vraag
kijk daarna naar de
video nou eh je eerste dag een
belangrijke regel is dat de telefoon
altijd voorgaat dus ook al ben je nog zo
druk maakt niet uit Je neemt hem altijd
op als iemand de directeur wil spreken
Dan verbind je niet meteen door je kijkt
dan eerst in zijn agenda ook vraag je
waar het over gaat als hij dan tijd
heeft dan toets je een één als er iemand
belt voor de afdeling inkoop die kun je
dan meteen doorverbinden je toetst dan
de vier als Eveline pauze
heeft dan moet je ook voor haar de
telefoon doen eh opnemen enzo Dan
schrijf je de naam op van de bg en dan
zeg je dat Eveline terugbelt vergeet ook
niet
telefoonnummer iemand belt voor de
afdeling
inkoop Wat moet Sofia doen een É toetsen
een vier toetsen in de agenda kijken
vragen waar het over
gaat Sofia heeft een nieuwe
baan lees eerst de vraag kijk daarna
naar de
video nou eh je eerste dag een
belangrijke regel is dat de telefoon
altijd voorgaat dus ook al ben je nog zo
druk maakt niet uit Je neemt hem altijd
op als iemand de directeur wil spreken
dan verbind je niet meteen door je kijkt
dan eerst in zijn agenda ook vraag je
waar het over gaat als hij dan tijd
heeft dan toets je een één als er iemand
belt voor de afdeling inkoop die kun je
dan meteen doorverbinden je toetst dan
de vier als Eveline pauze
heeft dan moet je ook voor haar de
telefoon doen eh opnemen enzo Dan
schrijf je de naam op van de bg en dan
zeg je dat Eveline terugbelt vergeet ook
niet het
telefoonnummer Eveline heeft pauze en
Sofia neemt haar telefoon
op wat moet ze
doen de naam en het nummer
opschrijven doorgeven wanneer Eveline
terug is
doorverbinden met de directeur vragen
waar het over gaat
Nika volgt een cursus Nederlands een
medecursist heeft een bericht
ingesproken op haar vmail niika luistert
naar het bericht Lees eerst de vraag
luister daarna naar de
tekst ha niik met Marcus ik eh ik bel
even over onze groepsopdracht die moeten
we dus volgende week eh maandag
inleveren Ik heb vraag É dinsdag al
gemaakt en jij zou dan de derde Vraag
nog thuis doen Oh en eh de vierde toch
dan vraag twee die zouden we samen doen
Zullen we vrijdag of zaterdag afspreken
Ja het liefst zaterdag de school is dan
dicht maar eh het kan ook wel bij mij
thuis dan kunnen we daarna nog even naar
de stad oké ik eh Ja ik hoor het wel bel
je even terug Welke vraag moeten Nika en
Marcus Samen maken Vraag 1 Vraag 2 vraag
3 Vraag
4 Nika volgt een cursus Nederlands een
medecursist heeft een bericht
ingesproken op haar vmail Nika luistert
naar het bericht Lees eerst de vraag
luister daarna naar de
tekst
haik met Marcus ik eh ik bel even over
onze groepsopdracht die moeten we dus
volgende week eh maandag inleveren Ik
heb vraag É dinsdag al gemaakt en jij
zou dan de derde Vraag nog thuis doen Oh
en eh de vierde toch dan vraag t die
zouden we samen doen Zullen we vrijdag
of zaterdag afspreken Ja het liefst
zaterdag de school is dan dicht maar eh
het kan ook wel bij mij thuis dan kunnen
we daarna nog even naar de stad oké ik
eh ja Ik hoor het wel bel je even terug
op welke dag wil Marcus afspreken op
maandag op dinsdag op vrijdag op
zaterdag
zaa kijkt naar het journaal op
televisie Lees eerst de vraag kijk
daarna naar de
video Gisteren was het de drukste dag
van het jaar op Schiphol Airport er
waren 1300 vluchten er waren ruim
17.000 passagiers op Schiphol tegenover
180.000 op de drukste dag vorige zomer
Schiphol heeft extra personeel ingezet
daarom waren de rijen voor het inchecken
niet langer dan normaal ook de rij bij
de paspoortcontrole was niet langer
alleen op de parkeerplaats was het
lastig om een plek te
vinden alle reizigers kregen gisteren
wel gratis ijs ijsfabrikant Ola bestond
20 jaar en trakteerde een hele fijne
trakatie op zo'n warme
dag Wat was er bijzonder aan deze dag op
Schiphol het was de drukste dag van deze
zomer het was de drukste dag van het
hele jaar het was de drukste dag van de
afgelopen twee jaar het was de drukste
Dag Ooit
zaa kijkt naar het journaal op
televisie Lees eerst de vraag kijk
daarna naar de
video Gisteren was het de drukste dag
van het jaar op Schiphol Airport er
waren 1300 vluchten er waren ruim
17.000 passagiers op Schiphol tegenover
180.000 op de drukste dag vorige zomer
Schiphol heeft extra personeel ingezet
daarom waren de rijen voor het inchecken
niet langer dan normaal ook de rij bij
de paspoortcontrole was niet langer
alleen op de parkeerplaats was het
lastig om een plek te
vinden alle reizigers kregen gisteren
wel gratis ijs ijsfabrikant Ola stond 20
jaar en trakteerde een hele fijne
traktatie op zo'n warme dag waar hadden
reizigers het meeste last van de drukte
in de rij voor het inchecken bij de
paspoortcontrole op de
parkeerplaats
zaa kijkt naar het journaal op televisie
Lees eerst de vraag kijk daarna naar de
video Gisteren was het de drukste dag
van het jaar op Schiphol Airport er
waren 1300 vluchten er waren ruim
17.000 passagiers op Schiphol tegenover
180.000 op de drukste dag vorige zomer
Schiphol heeft extra personeel ingezet
daarom waren de rijen voor het inchecken
niet langer dan normaal ook de rij bij
de paspoortcontrole was niet langer
alleen op de parkeerplaats was het
lastig om een plek te
vinden alle reizigers kregen gisteren
wel gratis ijs ijsfabrikant Ola bestond
20 jaar en
trakteerde een hele fijne traktatie op
zo'n warme dag
Waarom kregen de reizigers op Schiphol
gratis ijs omdat ze zo lang moesten
wachten omdat Ola 20 jaar bestond omdat
het zo'n warme dag was
ja