Een nieuwe winkel. Eén.
Kijk, een nieuwe winkel.
Ja, die is vorige week geopend.
Zullen we even binnenkijken?
Ja, dat is goed.
Hebben ze ook schoenen?
Ik heb nieuwe laarzen nodig.
Even kijken, hier hangt een bord.
Schoenen.
Ja, op de derde etage.
Kom, dan gaan we naar boven.
Waar is de roltrap?
Daar.
Hier staan de laarzen.
Hoe vind je deze?
Mooi, maar de hakken zijn te hoog.
Daar kan ik niet op lopen.
Oh, en deze?
Ja, leuk.
Welke maat is dat?
Eh, 38.
Oh, die zijn te klein.
Ik heb maat 39.
Even vragen aan de verkoper.
Meneer, heeft u deze laarzen ook in maat 39?
Ik ga even voor u kijken.
Alsjeblieft.
Dank u wel.
Mag ik ze even passen?
Natuurlijk.
Hoe zitten ze?
Prima.
En ze lopen lekker.
Hoe duur zijn ze?
49,95 euro.
Oké, ik neem ze.
Hallo meneer, mag ik wat vragen?
Ja, natuurlijk mevrouw. Wat kan ik voor u doen?
Waar staat de koffie?
Even kijken.
De koffie staat naast het brood.
Ja, waar precies?
U gaat recht bij de groenten.
U ziet eerst het brood.
En naast het brood staat de koffie.
Ah, bedankt meneer.
Graag gedaan. Dag mevrouw.
Dag.
Jasmine wil een bos bloemen kopen.
Haar moeder is jarig.
Ze gaat naar de markt.
Daar zijn de bloemen.
De bloemen zijn niet duur.
Twee bossen voor drie euro.
Ze koopt een mooie bos voor haar moeder.
En ze koopt een bos voor haarzelf.
Jasmine is blij met de bloemen.
In de kledingzaak.
EEN
Goedemorgen.
Hallo.
Kan ik u helpen?
Ja, ik zoek een jasje.
Mijn zus gaat trouwen.
Oh, wat leuk.
Wanneer is het feest?
12 juli.
Dus u zoekt een jasje.
Welke kleur?
Ik vind blauw een mooie kleur.
Prima.
Laten we eens kijken.
Welke maat heeft u?
Meestal heb ik large.
Wat vindt u van dit jasje?
De stof is katoen.
En dat is niet zo warm in de zomer.
Ja, die is mooi.
Mag ik het even passen?
Het zit goed.
Hoeveel kost het jasje?
70 euro.
Ik neem het.
In de kledingzaak.
Twee
Dag, mevrouw.
Goedemorgen.
Wat kan ik voor u doen?
Ik wil deze tas graag ruilen.
Ik vind hem echt niet mooi.
Heeft u de bon voor mij?
Alsjeblieft.
Kan ik ook mijn geld terugkrijgen?
Nee, dat kan niet.
U mag wel een andere tas uitzoeken.
Oké, dan doe ik dat.
Dank u wel.
Wat heb je nodig?
Met Hans.
Hoi Hans, ik spreek met Mariama.
Hoi, alles goed?
Nou, niet zo.
Ik ben ziek en ik kan niet naar buiten.
Oh, wat vervelend.
Ja, wil jij misschien een paar boodschappen voor me doen?
Natuurlijk, geen probleem.
Wat wil je hebben?
Even kijken.
Een pakje thee.
Citroenthee?
Dat is goed voor u.
Ja, lekker.
En ook nog een half brood.
Het liefst wit.
Wacht even, ik schrijf het even op.
En wat nog meer?
En jam, dat was het.
Of nee, ook nog vijf sinaasappels.
Prima, ik kom het straks brengen, oké?
Oh, fijn. En alvast bedankt Hans.
Tot straks.
Ja, tot straks.
Ik ga met de bus.
Twee
Goedemorgen.
Goedemorgen mevrouw.
Dit is toch bus negen?
Jazeker.
Gaat u naar de Kruisstraat?
Ja, dat is de vijfde halte.
En hoe laat vertrekt u?
Over vijf minuten.
Oh, wilt u me waarschuwen als we er zijn?
Ja, dat zal ik doen.
Vergeet u straks niet uit te checken.
Nee hoor, dank u wel.
Ga je vanavond nog naar computerles?
Ja, zal ik je ophalen?
Dat is goed.
Met de auto of met de fiets?
Ik ga liever met de fiets.
Maar het gaat vanavond regenen.
Oh, zullen we dan maar met de auto gaan?
Prima.
Hoe laat kom je me halen?
Ik moet eerst nog even tanken.
Dan ben ik om half acht bij je.
Oké, tot vanavond.
Radiobericht
Hier volgt de verkeersinformatie.
Het is op dit moment niet druk op de weg.
Er staan maar drie files in Nederland.
Op de A1 tussen Weesp en Bussum staat drie kilometer file.
Op de A4 tussen Hoofddorp en Schiphol staat vier kilometer door een ongeluk.
En op de A20 voor Rotterdam vijf kilometer file.
Daar staat een vrachtwagen met pech.
Op reis 1
Het is al drie uur. Bijna weekend.
Ja, lekker. Ga je nog iets leuks doen?
Ja, ik ga drie dagen naar Brussel.
Wat leuk. Slaap je in een hotel?
Nee, ik logeer bij mijn oom.
Hij woont daar.
Hoe ga je naar Brussel?
Oh, met de trein.
Mijn man brengt me naar het station in Amsterdam.
Daar ga ik met de sneltrein naar Brussel.
Ik hoef niet over te stappen.
Hoe lang duurt de reis?
Maar twee uur. Dus dat gaat best snel.
En mijn oom staat op het perron in Brussel.
Nou, goed geregeld. Veel plezier.
Bedankt.
Op reis 2
Ik ga morgen op vakantie.
Oh, wat heerlijk. Waar ga je naartoe?
Naar Spanje. Samen met een vriend.
Gaan jullie met de auto?
Nee. We gaan met het vliegtuig.
We gaan tien dagen.
Waar gaan jullie precies heen in Spanje?
Naar Madrid.
Ben jij daar wel eens geweest?
Ja, twee jaar geleden.
Ik vind het een prachtige stad.
Hoe lang is het vliegen naar Madrid?
Volgens mij tweeëneenhalf uur.
Dus jullie zijn er zo.
Hoeveel kost je ticket?
Tweehonderdtachtig euro voor een retour.
Oeh, dat is best duur.
Ja, gelukkig hebben we een goedkoop hotel.
Nou, goede reis. En veel plezier.
Dank je.
Op straat
Mevrouw, mag ik u iets vragen?
Ja hoor.
Bent u bekend in deze buurt?
Nee, helaas niet. Ik ben hier ook voor het eerst.
Meneer, weet u waar de Brinkstraat is?
Sorry, ik ben hier niet bekend.
Dag mevrouw. Ik zoek de Brinkstraat.
Even kijken. Dan moet u hier rechtdoor.
Bij het kruispunt linksaf en dan bij de kerk rechts.
Daar is de Brinkstraat.
Is het ver lopen?
Ik denk tien minuten.
O, oké. Dat valt wel mee. Hartelijk bedankt.
Graag gedaan.