Dit is een voorbeeld examen Spreekvaardigheid A2.
Het examen is gemaakt door Ad Apple Taaltrainingen.
Het examen heeft 12 vragen.
U geeft antwoord op alle vragen.
Uhoortenzietnaelkevraageenvoorbeeldvaneengoedantwoord
Succes!
Ik doe mijn boodschappen bijna altijd met de fiets.
Hoe doet u uw boodschappen?
Ik doe mijn boodschappen met de auto.
Ik houd van autorijden.
Houdt u ook van autorijden?
Vertel ook waarom u wel of niet van autorijden houdt.
Ik houd niet van autorijden, want er zijn altijd files op de weg.
Ik luister elke dag naar het nieuws op de radio.
Hoe vaak luistert u naar de radio?
En wat hoort u het liefst op de radio?
Ik luister elke dag naar de radio.
Ik luister het liefst naar muziek.
Ik ga graag naar een feestje in het weekend.
Wat doet u het liefst in het weekend?
En vertel ook waarom u dat leuk vindt.
Ik ga het liefst naar een discotheek, want ik houd van dansen.
Ik ontvang graag vrienden op bezoek.
Ontvangt u graag vrienden?
En wat doet u dan met uw vrienden?
Soms komen vrienden op bezoek.
Dan gaan we samen lekker eten.
Ik vind de winter een heerlijk seizoen.
Welk seizoen vindt u het prettigst?
En vertel ook waarom.
Vertel ook waarom.
Ik vind de zomer goed.
In de zomer is het lekker warm.
Kijk naar het plaatje.
Kees gaat op vakantie.
Wat heeft hij bij zich?
En waar gaat hij volgens u naartoe?
Hij heeft veel rugzakken.
Hij gaat naar Bali.
Kijk naar het plaatje.
Wesley en Hannah zijn op reis.
Wat doen zij?
En waar zijn zij volgens u?
Ze maken een foto.
Ze zijn in Londen.
Kijk naar de plaatjes.
Hoe vaak doet u deze sport?
Ik vind fietsen het leukst.
Ik fiets elke dag.
Kijk naar de plaatjes.
Welke sport vindt u minder leuk?
Is deze sport volgens u goed of slecht voor kinderen?
Ik vind voetbal minder leuk.
Voetbal is niet goed voor kinderen.
Karel gaat een dagje naar Amsterdam.
Kijk naar de plaatjes.
Wat ziet hij in de stad?
Gebruik alle plaatjes.
Hij ziet veel fietsen.
Hij ziet boten en hij ziet veel oude huizen.
Dina gaat naar de Keukenhof.
Kijk naar de plaatjes.
Wat ziet zij daar?
Gebruik alle plaatjes.
Zij ziet veel bloemen.
Zij ziet een molen.
En zij ziet een klomp.
Dit was een voorbeeldexamen Spreekvaardigheid A2.
Succes bij het echte examen!
TV Gelderland 2021