私は凛。どこにでもいる小学2年生。今日はカウンセラーのバイトをしている。
凛さん!
ん?
俺またカレー屋のバイト辞めちゃいました!
またか。確かこれで56回目だよな。転職するの。
はい。
お前もうちょっと考えて仕事選べよ。はい。
とにかく動いてるんですけどね。
俺親に好きなことをやれって言われて育てられたんですけど、
結局好きなことわからなかったなぁ。
とにかく行動してはいるんですけどね。
行動するのはとてもいいことだ。
だが宝の地図を見ずに闇雲に宝を探し回るのは努力ではないぞ。
はい。
お前のやりたい仕事、教えてやろうか。
え、わかるんですか?
ああ、わかるぞ。
教えてください!お願いします!
仕方ないなぁ。
それじゃあやりたいことを見つける具体的な方法を教えてやる。
はい!
まずやりたいことを見つける場合、自分の好きなこと、得意なこと、
大事なことを明確にしておく必要がある。
それがわからないとどうなるんですか?
いい質問だ。自分がわからないと軸がないから周りに流されてしまうんだ。
周りに流される?そう。
今流行ってるからギターやってみようかなとか、
TikTokやろうかなとか、
タピオカ売ろうかなとかな。
なるほど。
そしてこの得意なこと、大事なこと、
好きなことの3つが合わさる部分が自分のやりたいことなんだ。
つまりこの3つがわかればお前のやりたい仕事が見つかるということだ。
そしてこの3つで一番大事なのは得意なことだ。
得意なことか。ああ、極端な話、
世界最速の男ウサインボルトに弁護士をやらせるのはナンセンスだろ。
うん。
足が速いっていう得意なことを全く活かせないんだからな。
だからまずは得意なことから考えてみろ。
お前の得意なことは何だ?
俺の得意なことか。
うーん、ないな。
そう言うと思ってお前の得意なことがわかる質問を用意した。
ありがとうございます。
いいか。得意なこととは頑張らなくても無意識にできることだ。
お前が周りの人と比べて無意識にできたことはあるか?
例えば勉強していないのに人より数学ができたとか、
練習していないのに足が速かったとか、
周りと比べて顔がイケメンだったとか何でもいい。
それが得意なこと、いわゆる才能だ。
うーん、他人から褒められたことでもいい。
何かないか?
ああ、わかりやすく物事を説明することですかね。
先生よりわかりやすく教えるのが上手いんですよ俺。
本当に周りより上手いのか。
はい、難しい言葉を使わずに面白く説明できます。
よし、それでいい。その長所を全力で伸ばすんだ。
短所はもう放っておいていい。
短所を放っておく?
ああ、経済学者のピーター・ドラッカー先生はこう言っている。
強みのみが成果を生む。
弱みはたかだか頭痛を生むくらいのものである。
しかも弱みを無くしたからといって何も生まれはしない。
強みを生かすことにエネルギーを費やさなくてはならないと言っている。
おお!
頭が悪いことや人より鈍臭いことに悩んでいる人もいるかもしれない。
でもそれは放っておいて長所だけを伸ばすんだ。
もし世界最速の男ウサインボルトが勉強に集中したせいで足が遅くなったらかなり魅力が落ちるだろう。
確かに。
この世の中は尖った強みが一つあれば大抵の問題は解決するんだ。
次は大事なことを見つけるぞ。
はい。
これは自分の心の奥底で望んでいる本当の欲望だ。
あの、なんで自分の価値観を知ることが必要なんですか?
ナイス質問だ。
仕事には必ず困難がやってくるからだ。
自分の価値観が分かっていないとなんで自分はこんなことをやっているんだろうと仕事中に悩むことになる。
そして意味がないことに気づきすぐに仕事を投げ出してしまうんだ。
今の俺じゃん。
だから自分の価値観を知っておかなければならない。
お前が心の奥底で望んでいる欲望はなんだ?
僕はお金持ちになりたいです。
なるほど。
なんでお金持ちになりたいんだ?
え?
うーん、尊敬されたいからですかね。
宝くじが当たった人を尊敬しているのか?
宝くじは尊敬できないですね。
そうか、話を戻すが、なんで尊敬されたいんだ?
うーんと、人から大事にしてもらえるからですかね。
なんで人から大事にされたいんだ?
うーん、人から好かれるために自分を偽らなくて済むからですかね。
そう、ありのままの自分でいられるからです。
なるほど。
ここで一つ質問だ。
好きな有名人のどういうところに惹かれる?
やっぱり本当にありのままでいるところですかね。
岡本太郎とかかっこいいです。
お前の価値観はありのままの自分でいることだ。
お金持ちになるのはそのおまけにすぎない。
え?
価値というのは目標のずっと先にある終わりなき成長なんだ。
終わりなき成長?
ああ、もしお金持ちになることがお前の価値観だとすると、
お前はある程度お金を稼いだ時点で仕事を辞めてしまうだろう。
みんななんとなく行動しているが、
その行動の奥底にある自分の本当の価値を理解していない場合が多い。
いいか、自分の価値観に反する生き方は虚しいだけだ。
よし、ここまでで二つ分かった。
最後に好きなことを見つけていこう。
はい。
好きなことっていうのは趣味や好奇心を感じることだ。
お前がいつもスマホで調べてしまうことはなんだ?
ああ、旅行です。
旅行の本を読んだりもするか?
はい、読みますし、今でも休みの日はお金がないのに旅行に行ってます。
よし、旅行、これがお前の好きなことだ。
自分の好きなこと、得意なこと、大事なこと、三つ全て分かったな。
お前は物事を分かりやすく説明するのが得意で、
ありのままでいたいという価値観を持つ旅行が好きな人間だ。
はい。
つまり旅行代理店やツアーガイド、キャビンアテンダント、
YouTubeやブログで分かりやすく旅行について分かったことを発信する仕事がいいだろう。
おお、そうか。
なんでカレー屋のバイトしてたんだよ。
う、う、確かに。
こんな風に、自分が本当にやりたいことの仮説を立てて実行していくんだ。
はい。
一発でやりたいことを見つけられる人はほとんどいない。
ダメだった場合、
もう一度自分の得意なこと、大事なこと、
好きなことの三つを深く考えて実行に移すんだ。
わかったよ!ありがとう!
ああ。ちなみに今回のコンサル料は2万8千円だ。
えええええええええええええええ!
今日の授業は終わり。また来てね!
チャンネル登録をお願いいたします。