Feest
Met Naomi Willems.
Hoi Naomi, met René.
Hoi, hoe gaat het?
Goed, bedankt voor de uitnodiging voor je feest.
Maar ik kan helaas niet komen.
O, wat jammer. Je bent mijn beste vriend.
Ja, ik moet werken.
Ja, daar is niets aan te doen.
Zullen we dan een andere keer afspreken?
Ja, dat is goed.
Veel plezier op het feest.
En alvast gefeliciteerd.
Bedankt en tot ziens.
Hoeveel kost het?
Goedemorgen meneer.
Goedemorgen.
Dat is dan 43,15 euro.
Heeft u nog een flessenbon?
Nee.
Alsjeblieft, 50 euro.
Heeft u er 15 cent bij?
Even kijken.
Nee, dat heb ik niet.
Oké, alsjeblieft.
Met 6,85 euro.
Wilt u de bon mee?
Ja, graag.
Fijne dag verder.
U ook, dag.
Hoeveel kost het?
Dag mevrouw.
Goedemorgen.
Deze cd voor u?
Ja, hoeveel kost die?
17,95 euro alsjeblieft.
Kan ik pinnen?
Natuurlijk, gaat uw gang.
Zal ik de cd in een tasje doen?
Nee hoor, hij gaat zo wel mee.
Hier is uw bon.
Met de bon kunt u de cd binnen 2 weken ruilen.
Oké, dank u wel.
Tot ziens.
Dag.
Kijk eens.
Hoi Josh, met Marcel.
Hé Marcel, hoe gaat het?
Ja goed, ga je mee naar de sportschool?
Nee, ik kan niet.
Ik heb mijn arm gebroken.
Oh, wat is er gebeurd?
Ik ben bij de voetbaltraining gevallen.
Precies op mijn arm.
En nu is die gebroken.
Wat vervelend.
Heb je veel pijn?
Nee hoor, dat valt wel mee.
Nou, ja, sterkte ermee.
Hoi Suzanne, ga je mee wandelen?
Nee, ik heb geen zin.
Ik ben moe.
Maar bewegen is gezond hoor.
Je moet elke dag minimaal 30 minuten bewegen.
Dat zegt mijn huisarts.
Dat doe ik ook.
Ik breng de kinderen naar school, lopend.
Ik doe boodschappen op de fiets.
Ik maak elke dag mijn huis schoon.
Ik ga met de trap en niet met de lift.
Oké, oké, ik hoor het al.
Maar samen wandelen is ook gezellig.
Ja, dat is waar.
Heb je morgen tijd?
Ja hoor, tot morgen.
Goedemorgen mevrouw Winter.
Goedemorgen dokter.
Wat kan ik voor u doen?
Nou, ik heb een rode plek op mijn arm.
Mag ik even kijken?
Ja, dat is een vervelende plek.
Heeft u ook jeuk?
Ja, vooral s'nacht.
Hoe lang heeft u deze plek al?
Zeker drie weken.
Ja, dat is al lang.
U krijgt van mij een zalf.
U moet de plek drie keer per dag insmeren met deze zalf.
En hoe lang moet ik de zalf gebruiken?
Nou, in ieder geval deze week.
En als het dan nog niet over is, moet u even terugkomen.
Goed.
Alsjeblieft, hier is het recept.
Ja, bedankt. Dag dokter.
Dag mevrouw Winter. Sterkte ermee.
Mijn tas is gestolen. 1
Agent?
Ja?
Mag ik wat vragen?
Natuurlijk. Wat kan ik voor u doen?
Mijn tas is gestolen.
Ai, dat is niet zo mooi.
Wat moet ik nu doen?
U moet aangifte doen bij het politiebureau.
Wat zat er in uw tas?
Mijn portemonnee met 50 euro en mijn bankpasje.
Ja, uw pasje moet u meteen laten blokkeren bij uw bank.
Oké. Bedankt voor de informatie.
Nou, graag gedaan meneer. Succes verder.
Mijn tas is gestolen. 2
Met de klantenservice.
Hallo, u spreekt met Nico Stevens. Mijn bankpas is gestolen.
Oh, wat vervelend. Ik laat uw pas blokkeren.
Maar dan kan ik hem niet meer gebruiken.
Ja, dat klopt. U krijgt van ons een nieuwe pas.
En hoe lang duurt dat?
Drie werkdagen.
Oké.
Wat is uw rekeningnummer?
Ben je ziek?
Hé Mirka, hoe gaat het?
Ik voel me niet lekker.
Ben je ziek?
Ja. Ik heb hoofdpijn en last van mijn keel.
Heb je ook koorts?
Nee hoor, dat niet.
Zal ik een paracetamol voor je pakken?
Ja, graag. Misschien gaat het dan beter.
In ieder geval, beterschap.
Ja, dank je wel.
Dag meneer.
Goedemorgen.
Zegt u het maar.
Ik kom mijn oordruppels halen.
Wat is uw naam?
Bakir.
Kunt u dat even spellen?
B-A-K-I-R.
Een ogenblikje.
Alstublieft. Dit zijn uw oordruppels.
U moet ze twee keer per dag gebruiken.
S'morgens als u opstaat en s'avonds als u naar bed gaat.
Bedankt.
Heeft u nog vragen?
Nee, alles is duidelijk.
Beterschap.
Dank u wel. Tot ziens.
Hallo. Kan ik u helpen?
Ja. Heeft u voor mij een hoestdrankje?
Is het voor u zelf?
Nee, het is voor mijn dochter.
Hoe oud is ze?
Sinds zeven jaar. Ze heeft griep.
En heeft ze ook koorts?
Ja, vanochtend 38,5.
Ah, vervelend.
Hier is een drankje.
12,75 alsjeblieft.
Alsjeblieft.
En het beste met uw dochter.
Bedankt.
Hé, Bianca. Waar ga je naartoe?
Ik ga naar de bibliotheek. Ga je mee?
Daar ben ik nog nooit geweest.
Nee? Ik hou van lezen.
Ik heb een abonnement.
En je dochter?
Ja, die heeft ook een abonnement.
Dat is gratis.
O, dat is makkelijk.
Ga ook mee. Dan kun je meteen lid worden.
Ja, goed idee.
Moet ik nog wat meenemen?
Een legitimatiebewijs.
O, dat heb ik bij me.
Laten we gaan.
Bibliotheek 2
Dag mevrouw. Wat kan ik voor je doen?
Dag. Ik wil lid worden.
Dat kan. We hebben twee abonnementen.
Een basisabonnement en een plusabonnement.
O, en wat is het verschil?
Een basisabonnement kost 30 euro.
Dan kunt u met uw pasje zes boeken of dvd's lenen.
Met een plusabonnement kunt u tien boeken of dvd's lenen.
En dat kost 40 euro.
O, dan wil ik een basisabonnement.
Prima. Heeft u een legitimatiebewijs bij u?
Ja, alstublieft.
Dan heb ik nog een andere vraag.
Kan mijn zoon ook lid worden?
Natuurlijk. Hoe oud is hij?
Hij is elf jaar.
Dan is het abonnement voor hem gratis.