Dit is een voorbeeldexamen Spreekvaardigheid A2.
Het examen is gebaseerd op examenvragen van DUO.
Het examen heeft 12 vragen.
U geeft antwoord op alle vragen.
U hoort en ziet na elke vraag een voorbeeld van een goed antwoord.
Succes!
Veel Nederlanders eten om zes uur avonds.
Wat vindt u daarvan?
Zeg ook hoe laat u zelf meestal eet.
Ik vind dat een goede tijd om te eten.
Ik eet ook om zes uur.
Naar welke muziek luistert u graag?
Vertel ook hoe vaak u daarnaar luistert.
Ik luister elke dag naar popmuziek.
Ik houd niet van katten.
Welk dier vindt u niet leuk?
En vertel ook waarom.
Ik vind katten niet leuk.
Katten zijn vies.
Ik heb geen rijbewijs.
Hebt u een rijbewijs?
Vertel ook hoe u dat vindt.
Ja, ik heb wel een rijbewijs.
Ik vind dat fijn.
Wat gaat u morgen doen?
Vertel ook hoe laat u dat gaat doen.
Ik ga morgen om negen uur naar school.
Wat is de mooiste plaats waar u geweest bent?
Vertel ook waarom u daar was.
Amsterdam is de mooiste stad.
Ik was daar in een museum.
Kijk naar het plaatje.
Marleen droomt over een nieuw huis.
Over wat voor soort huis droomt zij volgens u?
En is zo'n huis duur of goedkoop?
Zij droomt over een villa.
Een villa is duur.
Kijk naar haar huis.
Kijk naar het plaatje.
Vanessa heeft een huis gevonden.
Hoeveel kamers heeft haar huis?
En hoeveel kamers heeft uw huis?
Het huis van Vanessa heeft zes kamers.
Mijn huis heeft vijf kamers.
Kijk naar de plaatjes.
Welk beroep past beter bij u?
Vertel ook waarom.
Leraar past beter bij mij.
Ik vind het leuk op school.
Kijk naar de plaatjes.
U ziet hier twee mensen.
De een doet administratief werk.
De ander werkt in de zorg.
Welk beroep past beter bij u?
Vertel ook of u veel of weinig geld kunt verdienen met dit beroep.
Ik werk liever in de zorg.
Ik kan niet veel geld verdienen in de zorg.
Thomas heeft lunchtijd.
Kijk naar de plaatjes.
Vertel wat hij doet tijdens de lunch.
Gebruik alle plaatjes.
Hij eet een broodje.
Hij drinkt koffie.
En hij kijkt naar zijn computer.
Maria is met haar dochter in de winkel.
Kijk naar de plaatjes.
Vertel wat Maria koopt.
Gebruik alle plaatjes.
Kijk naar de plaatjes.
Zij koopt fruit.
Zij koopt groenten.
En zij koopt een pak koekjes.
Dit was een voorbeeld examen Spreekvaardigheid A2.
Succes bij het echte examen!