Dit is een voorbeeldexamen Spreekvaardigheid A2.
Het examen is gebaseerd op examenvragen van DUO.
Het examen heeft 12 vragen.
U geeft antwoord op alle vragen.
U hoort en ziet na elke vraag een voorbeeld van een goed antwoord.
Succes!
Reist u vaak met de bus?
Vertel ook waarom.
Ja, dat is snel!
Wat vindt u een leuk programma op tv?
Vertel ook welk programma u niet leuk vindt.
Een film is leuk.
Voetbal is niet leuk.
Welk fruit eet u graag?
Vertel ook hoe vaak u fruit eet.
Appel. Ik eet elke dag een appel.
In Nederland regent het vaak. Wat vindt u daarvan?
Vertel ook hoe het weer is in uw eigen land.
Het weer in Nederland is lekker.
Het weer in mijn eigen land is ook lekker.
Hoe vaak gebruikt u uw telefoon?
Vertel ook waarvoor u uw telefoon gebruikt.
Ik bel elke dag met mijn moeder.
Ik was vandaag te laat op mijn werk.
Waarom bent u wel eens te laat?
Zegookwatudandoet
Ik sta soms in de file.
Dan bel ik mijn baas.
Kijk naar het plaatje.
Het is vandaag 5 december.
Wat doen veel Nederlanders op deze dag?
En wat doet u op 5 december?
Zij geven elkaar een cadeau.
Ik doe niet mee met Sinterklaas.
Kijk naar het plaatje.
Het is vandaag 27 april.
Koningsdag.
Wat doen veel Nederlanders op deze dag?
En wat doet u op Koningsdag?
Veel Nederlanders dragen dan oranje kleding.
Ik draag op die dag ook oranje kleding.
Kijk naar de plaatjes.
Waar woont u liever?
In een stad of in een dorp?
Vertel ook waarom.
Ik woon liever in de stad.
In de stad zijn winkels en restaurants.
Kijk naar de plaatjes.
In welk huis woont u liever?
Vertel ook waarom.
Ik woon liever in een flat.
Ik wil geen tuin.
Candy gaat graag op vakantie.
Kijk naar de plaatjes.
Vertel wat zij doet.
Gebruik alle plaatjes.
Zij gaat naar een grote stad.
Zij gaat shoppen.
En zij gaat koffie drinken op een terras.
Theo en Thea zijn op vakantie in Nederland.
Kijk naar de plaatjes.
Wat doen zij tijdens de vakantie?
Gebruik alle plaatjes.
Zij fietsen.
Zij wandelen.
En zij zitten bij het water.
Dit was een voorbeeld examen Spreekvaardigheid A2.
Succes bij het echte examen!