Waar werk je?
1.
Hé Tristan, lang niet gezien.
Ja, hoe is het met je?
Goed, en met jou?
Prima.
En waar woon je nu?
In Amsterdam. Ik werk daar ook.
Wat voor werk doe je?
Ik ben kapper. Ik werk in een kapsalon.
Oh, wat leuk. Werk je fulltime?
Nee, ik werk vier dagen per week. Op maandag ben ik vrij.
Waar werk je?
Tibberfabriek de Boer, met mevrouw El Hamdi.
Goedemorgen mevrouw, u spreekt met Said Bakau.
Kan ik Jan Helmond spreken?
Ja, ik zal je even doorverbinden.
Met Jan Helmond.
Hallo Jan, met Said. Ik ben ziek. Ik kan vannacht niet werken.
Hm, wat vervelend. Het is heel druk.
Wat zijn je klachten?
Hoofdpijn en koorts.
Wanneer kan je weer komen werken?
Ik denk dat ik woensdag weer beter ben.
Oké, dan zien we je over twee dagen.
Beterschap, Said.
Ja, bedankt.
Wil jij nog koffie?
Hoe laat is het?
Nou, bijna drie uur.
Nee, dank je. Ik moet zo weg.
Ik moet om vier uur op mijn werk zijn.
O, wat voor werk doe je?
Ik maak schoon op een school. En wat doe jij?
Ik ben vorige maand gestopt met mijn werk in de fabriek.
En ik zoek nu ander werk.
O, wat voor werk zoek je?
Ja, dat weet ik niet precies.
Ben je al bij het werkplein geweest?
Daar hangen wel wat vacatures.
Nee, nog niet. Ik ga me daar morgen inschrijven.
Oké. Nou, succes. En tot de volgende keer.
Ja, dank je. En werk ze.
Op zoek naar werk 2
Goed, dan heb ik nog een paar vragen.
Waar ben je geboren?
In Londen, in Engeland.
Zo, je spreekt goed Nederlands.
Dank je wel. Ik woon hier ook al zeven jaar.
Is je nationaliteit nog Engels?
Nee, ik heb een Nederlands paspoort.
En wat is je telefoonnummer?
Van mijn mobiel?
Ja, je andere nummer staat hier al.
Datis06176
53429Prima
Enjeemailadresisljholmanatplanetnl
Ja, dat klopt.
Oké, dan heb ik je persoonlijke gegevens.
Dan nu je werkervaring.
Ik doe vrijwilligerswerk.
Ik help bij de koffieochtend.
Vind je het leuk werk?
Jazeker. Ik heb veel contact met de bewoners.
Dat is erg leuk.
Ik doe vrijwilligerswerk.
Hoi Richard.
Hoi Mustafa. Wacht je op je dochter?
Nee, die is al naar huis.
Ik heb om kwart voor vier een afspraak met de juf.
Gaat het niet goed op school?
Jawel hoor, het gaat prima.
Ik ga praten met de juf over de computerles.
O?
De juf heeft hulp nodig in de klas met de computers.
En jij wil wel helpen?
Ja, lijkt mij erg leuk.
Wanneer is de computerles?
Elke donderdag van half drie tot half vier.
Help jij ook op school?
Ja, ik ben leesvader.
Wat is dat?
Ik lees elke woensdag van half negen tot negen uur met een groepje kinderen.
Waar woon je nu?
EEN
Hé Lucas, hoe is het?
Prima.
Waar woon je nu?
In de Houtmansstraat.
In een flat?
Nee, we hebben een eengezinswoning.
Fijn. Is het een groothuis?
Nou, dat gaat wel. Het huis heeft drie kamers.
En jouw huis?
Ik woon in een flat.
Op welke verdieping?
De zevende.
Dat is hoog.
Ja, maar er is gelukkig wel een lift.
Waar woon je nu?
TWEE
Dit is Natasja. Ze is getrouwd en ze heeft drie kinderen.
Ze wonen in de Nicolaastraat.
Hun huis staat in een rustige wijk.
De kinderen kunnen lekker buitenspelen.
Natasja woont met haar gezin in een eengezinswoning.
Het is een nieuw huis.
Het is pas gebouwd.
Het huis is groot.
Hetheefteenmooiewoonkamer
drieslaapkamerseengrotebadkamereneentuin
Het huis heeft ook een zolder.
Natasja is erg blij met het huis.
Een nieuw huis
Hallo, buurvrouw.
Dag, mevrouw Kok.
Hoe gaat het?
Prima. En met u? En met uw man?
Ook goed. We gaan verhuizen.
O? Waar gaan jullie naartoe?
We gaan in de Boomstraat wonen.
Maar daar staan flats.
Ja, dat klopt. We gaan in een flat wonen.
Deze eengezinswoning is te groot.
Dat snap ik. Zeker nu uw kinderen hier niet meer wonen.
Moet u veel opknappen in de flat?
Nee hoor, dat valt mee. We gaan alleen de muren schilderen.
Gelukkig.
Ik ga ons huis wel missen.
En ik ga u missen.
Jammer dat jullie weggaan.
Wanneer gaan jullie verhuizen?
Volgende week zaterdag.
In het huis 1
Je keuken is helemaal veranderd.
Ja, ik heb nieuwe kastjes.
Nou, wat een mooie kleur.
En ik heb een nieuwe koelkast.
De oude was kapot.
Het is heel mooi geworden.
Ja, en nu de woonkamer nog.
Wat ga je daar veranderen?
Ik wil een nieuwe bank kopen.
In het huis 2
Wat voor bank zoek je?
Ik wil een lerenbank.
Een tweezitsbank of een driezitsbank?
Een tweezitsbank.
En welke kleur?
Ah, misschien een bruine bank.
De muren in de woonkamer zijn krem en oranje.
Ja, dat vind ik mooi.
En ik wil ook nog een paar kussens.
Dat is gezellig.
Hé, zullen we gaan kijken?
Welke school? 1
Hé, hallo Lotte. Hoe gaat het?
Goed, en met jou?
Prima. En hoe is het met Wouter?
Ja, goed hoor.
Hij zit nu in groep 8.
Oh, dan gaat hij volgend jaar naar de middelbare school.
Ja, en hij wil graag naar de HAVO.
Gaat dat lukken?
Ja, ik denk het wel. Hij haalt goede cijfers.
Ah, dat is fijn.
We hebben straks een gesprek met zijn leerkracht.
Dan horen we het advies van de school.
Succes!
Goedenavond. Kom binnen en ga zitten.
Bedankt.
Dank u wel.
Hoe gaat het met Wouter op school?
Het gaat goed.
Daar ben ik blij om.
Hij doet goed z'n best en hij heeft de toets goed gemaakt.
Dat is fijn. Hij gaat ook met plezier naar school.
Ja, dat zie ik. Hij vindt het leuk om te leren.
Ons advies voor de middelbare school is HAVO.
Mooi. Dat wil hij ook graag.
U krijgt van mij deze brief. Hierin staat ons advies.
Wat moeten we nu doen?
U kunt Wouter nu aanmelden bij een middelbare school.
En dan moet u deze brief meenemen.
Oké. Dat gaan we doen. Bedankt.
Fijne avond.
Ja, u ook. Tot ziens.
Tot ziens.
Wat heb je geleerd? 1
Hé, hallo. Noa. Waar ga je naartoe?
Ik ga naar school. Ik leer Nederlands.
Wanneer ga je naar school?
Op dinsdag en op donderdag.
Hoe laat begint de les?
Om 9 uur en hij duurt tot 12 uur.
Ga je ook mee?
Nee, ik heb geen tijd.
Oh, jammer. Tot ziens.
Wat heb je geleerd? 2
Milan vertelt.
Hallo, ik ben Milan.
Ik ben 37 jaar.
Ik kom uit Albanië.
In Albanië ben ik naar de basisschool geweest.
Daarna ben ik gaan werken.
Ik kan goed koken.
Dat heb ik van mijn moeder geleerd.
Van mijn vader leerde ik autorijden.
Ik ben nu drie jaar in Nederland.
Ik heb op school Nederlands geleerd.
Nu doe ik een computercursus.
Wat een weer. 1
Hé, goedemorgen.
Hé, René. Je kan hier zitten.
Wat een weer, hè?
Ja, ben je erg nat?
Nee hoor, dat valt wel mee.
Ik had gelukkig een paraplu.
Blijft het de hele dag regenen?
Ik geloof het wel.
En morgen?
Dan wordt het beter.
Wat is het weerbericht?
De zon gaat schijnen en het wordt 23 graden.
Meneer de Vries? Komt u maar.
Wat een weer. 2
Met Saïda.
Hé, Saïda. Met Nienke.
Nienke, wat leuk dat je belt.
Wat een heerlijk weer, hè?
Ja, fantastisch.
Ga je vanmiddag mee naar het park?
Leuk. Misschien kunnen we picknicken?
Een goed idee.
Hoe laat spreken we af?
Half 2 in het park.
Prima. Zal ik broodjes meenemen?
Dat is goed. Dan neem ik koffie en frisdrank mee, oké?
Ja, tot straks.
Neem wel een trui mee. Het wordt later vanmiddag wel fris.