Een nieuw mobieltje. Eén.
Kijk, ik heb een nieuwe mobiel.
Wat een mooi toestel! Heb je een abonnement?
Ja, ik betaal €35,- per maand.
En je telefoon?
Die was gratis.
Ik vind het wel duur. €35,- per maand.
O ja? Hoe duur is jouw abonnement?
Ik heb geen abonnement. Ik bel met een prepaid kaart.
Ik betaal ongeveer €15,- per maand.
Moest je je telefoon zelf betalen?
Ja, dat wel.
Een nieuw mobieltje. Twee.
Wonen jouw ouders ook in Nederland?
Nee, helaas niet.
Waar wonen ze dan?
In Egypte.
En wanneer heb je ze voor het laatst gezien?
In de zomer. Maar ik spreek ze wel vaak door de telefoon.
O ja. Hoe vaak bel je ze?
Eén keer in de week. Elke vrijdag.
Dat kost een hoop geld.
Ja, vroeger wel. Maar nu niet meer.
Ik bel via de computer. Dat is bijna gratis.
O, dat is mooi.
Basisschool De Branding. Met Betty.
Goedemorgen. Je spreekt met Anneke de Jager.
De moeder van Nicolien.
Hallo.
Nicolien is ziek. Zij kan vandaag niet naar school komen.
In welke groep zit ze?
In groep 7. Bij meester Martin.
Oké. Ik zal de boodschap doorgeven.
Een beterschap voor Nicolien.
Bedankt. Dag.
Hi, Abdel.
Hey, Micha. Alles goed?
Ja hoor. Ik kan vanmiddag niet naar de Nederlandse les.
Waarom niet?
Ik heb een afspraak bij de tandarts. Ik heb kiespijn.
Wil jij het doorgeven aan Brenda?
Natuurlijk. Sterkte bij de tandarts.
Dank je wel.
Even bellen. Twee.
Tandartspraktijk De Jong. Met Rachida.
Hallo. U spreekt met meneer Boulal. Ik wil een afspraak maken.
Voor controle? Ja.
Even kijken.
Kunt u vrijdag 19 augustus om twee uur?
Kan het ook iets later? Ik werk op vrijdag.
Om half vijf heb ik ook nog een plaatsje vrij.
Dat is prima. Wat is uw naam?
Ahmed Boulal.
En uw geboortedatum?
5 maart 1965.
Oké. Dan zien wij u vrijdag de 19e om half vijf.
Bedankt. Tot ziens.
Telefoon 1.
Mevrouw Azizi.
Dag mevrouw. U spreekt met Fatima. Kan ik Emma even spreken?
Ja hoor. Ik zal haar even roepen.
Emma. Telefoon.
Hallo.
Goedemorgen. Met Oran.
Ik ben op zoek naar Mohamed.
Ik zal even voor je kijken.
Ja hoor. Hij is er. Hij komt eraan.
Oké. Bedankt.
Telefoon 2.
Telefoon 3.
Hallo. Met Hans Janssen.
Oh. Pardon. Je spreekt met Franka de Wit.
Ik heb een verkeerd nummer gebeld.
Oh. Dat geeft niet hoor. Fijne dag verder.
Ja. U ook.
Telefoon 4.
Hallo. Met meneer de Vries.
Hallo. U spreekt met Maarten. Is Noeran thuis?
Noeran. Ik denk dat u een verkeerd nummer gebeld heeft.
Is dit nummer 73629821?Nee
Uheeft73629822gebeld
Oh. Sorry. Dag meneer.
Dag.
Hoi. Mag ik wat vragen?
Natuurlijk.
Weet je hoe laat het is?
Oh. Sorry. Ik heb geen horloge om.
Oh. Dat geeft niet.
Telefoon 4.
Pardon meneer. Mag ik u iets vragen?
Ja hoor.
Kunt u me zeggen hoe laat het is?
Het is kwart voor vier.
Dank u wel.
Graag gedaan.
Hoi. Mag ik wat vragen?
Natuurlijk.
Weet je hoe laat het is?
Oh. Sorry. Ik heb geen horloge om.
Oh. Dat geeft niet.
Pardon meneer. Mag ik u iets vragen?
Ja hoor.
Kunt u me zeggen hoe laat het is?
Het is kwart voor vier.
Dank u wel.
Graag gedaan.
Ik sta vroeg op.
Om zeven uur begin ik met mijn werk.
Ik werk als schoonmaker in een kantoor.
Om negen uur ben ik klaar.
Dan ga ik naar huis.
Om half tien drink ik samen met mijn man een kopje koffie.
Om half elf heb ik autorijles.
Tot half twaalf.
Daarna ga ik een broodje eten.
Vanmiddag ga ik de was doen.
Om vier uur kan ik mijn medicijnen ophalen bij de apotheek.
En om vijf uur ga ik even tv kijken.
Met Sophia.
Hoi. Je spreekt met Eelco.
Hallo Eelco.
Ik kom wat later op mijn werk.
Oh.
Ja. Ik heb me verslapen.
Dat is vervelend.
Ja. Het spijt me.
Ik heb de wekker niet gehoord.
Hoe laat ben je hier?
Ik ga opschieten.
Dan ben ik om half tien op het werk.
Oké.
Nogmaals sorry.
Te laat.
Twee.
Hoi Alex.
Hé Milou.
Ben je er al lang?
Nou. Dat valt wel mee.
Ik was hier om tien over zeven.
Is Johan er nog niet?
Nee.
Hoe laat begint de film?
Om half acht.
Ik hoop dat hij op tijd komt.
Ja. Hij is wel vaker te laat.
Hoe laat is het?
Bijna half acht.
Zullen we naar binnen gaan?
Oh. Daar is Johan.
Waarom ben je nou zo laat?
De brug was open.
Wanneer ben je jarig?
Eén.
Hoe oud ben jij?
Ik word dit jaar veertig.
Wat toevallig. Ik ook.
Wanneer ben jij jarig?
In mei. Twintig mei.
Dan ben ik twee maanden ouder.
Mijn verjaardag is in maart.
Vier jij je verjaardag altijd?
Nee. Meestal niet.
En jij?
Ik ook niet. Maar dit jaar wel.
Veertig. Is een speciale leeftijd.
Wat ga je doen?
Ik geef een tuinfeest. In juli.
Leuk. Dan is het vast mooi weer.
Ik hoop het.
Wanneer ben je jarig?
Twee.
Wanneer ga je op vakantie?
Volgende week. Ik vertrek vijftien juni.
Oh. Hoe lang ga je?
Twee weken.
En jullie?
Wij gaan twintig juli weg.
Ja. Dan hebben de kinderen pas vakantie.
Waar gaan jullie naartoe?
Naar Turkije. We gaan een maand naar mijn moeder.
Wat heerlijk.
Fijn om je moeder weer te zien.
Jazeker. We hebben haar anderhalf jaar niet gezien.
Dat is een lange tijd.
En mijn moeder wordt één augustus zeventig.
Dus dan zijn we er ook bij.
Ondertitels door de Amara.org gemeenschap