Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Lekker warm.
Oh, oh, oh.
Laat maar eens kijken.
Bekijk de video.
Lees de vraag.
Klik op het goede antwoord.
Maar wat kunnen we dan doen?
Ja, ik weet het niet.
Nee, niet doen.
Nee, nee, nee, niet die kleding van die brandwond aftrekken.
Oh, ik weet wat, een naald.
Nee, je moet een brandblaar nooit door prikken.
Wat moeten we doen dan?
Oh, oh, oh.
Stil maar, meisje.
Maar wat kunnen we dan doen?
Oh, liefje.
Water, de rest komt later.
Oh, water.
Kom maar.
Nee, niet koud.
Ook een beetje warm erbij.
Dat water moet lauw zijn.
Lauw water is beter.
Nee, niet zo'n harde straal.
Een zachte straal, dat is goed.
Auw, mama, ik wil niet meer.
Ja.
Auw, ik wil niet meer.
Ja, maar je moet het tenminste 15 minuten onderhouden.
Ja.
Rustig.
Zo.Jadatishet
Dat is het.
Leuk.
Vaf.
Niet zo'n harde straal. Een zachte straal, dat is goed.
Au mama, ik wil niet meer.
Au, ik wil niet meer.
Ja, maar je moet het tenminste 15 minuten onderhouden.
Rustig.
Zo.