Elke maandag.
Hé Tessa, hoe is het?
Goed.
Zullen wij deze week een dagje naar Amsterdam gaan?
Deze week kan ik niet.
Ik heb het heel druk.
Wat ga je deze week dan doen?
Maandag ga ik naar de koffieochtend in het buurthuis.
Dat doe ik elke week.
Dinsdag help ik op de school van mijn dochter bij de sportdag.
En woensdag ga ik naar mijn moeder.
Ah, waar woont ze?
In Den Haag.
En donderdag en vrijdag?
Donderdag moet ik werken.
En vrijdag heb ik een afspraak in het ziekenhuis.
Zo, dat is inderdaad een drukke agenda.
Dan gaan we een andere keer, oké?
Ja, leuk.
Eet je gezond.
Waar ben je geweest?
Ik was bij de dokter met mijn zoon.
Is hij ziek?
Nee.
Maar Jonas is te dik.
Hij moet gezonder eten.
Dan moet hij zeker minder snoepen.
Ja, en meer groenten en fruit eten.
Nou, dat is niet makkelijk.
Nee.
Eet jij gezond?
Ja, maar ik drink te veel koffie.
Hoeveel koffie drink je dan per dag?
Ongeveer acht kopjes.
Tja, dat is ook niet gezond.
Nee.
Hé, zullen we ergens een broodje eten?
Ah, goed idee.
Ik heb wel trek.
Aan de overkant zit een café.
Je bedoelt de molen?
Ja, ze hebben daar lekkere broodjes.
Goedemiddag.
Hallo.
Wat kan ik voor u doen?
Heeft u voor ons de menukaart?
Natuurlijk, ik haal hem even.
Weet u het al?
Ja, ik wil graag een tosti en een thee.
De tosti met ham en kaas.
Ja, lekker.
En voor u?
Voor mij een broodje kroket en een glas melk.
Een bruin broodje of een wit broodje?
Een witte graag.
Prima, komt eraan.
Wat zullen we eten?
EEN
Hé, Maja.
Wat ga je vanavond eten?
Boerenkool met worst.
Lekker.
Dat is wel een echte Hollandse maaltijd.
Ja, dat klopt.
Mijn kinderen vinden het heerlijk.
En het is lekker in de winter.
Wat ga jij eten?
Dat weet ik niet.
Wij gaan bij mijn zus eten.
Oh, fijn.
Dan hoef je niet te koken.
Oh, ik hoop dat ze kip met rijst en broccoli maakt.
Dat kan ze heel goed.
Oh, eet smakelijk vanavond, hè.
Jij ook.
Wat zullen we eten?
TWEE
Oh, wat ruikt het hier lekker.
Ik heb tomatensoep gemaakt.
Mag ik even proeven?
Natuurlijk.
Vind je het lekker?
Mmm, het is heerlijk.
Het smaakt een beetje zoet.
Ja, ik hou van zoete gerechten.
Is het je eigen recept?
Nee, het is een recept van mijn moeder.
Lust je een kopje soep?
Ja, graag.
In een café
Weet u het al?
Ja, ik wil graag een tosti en een thee.
De tosti met ham en kaas.
Ja, lekker.
En voor u?
Voor mij een broodje kroket en een glas melk.
Een bruin broodje en een glas melk.
Een blauwe broodje of een wit broodje?
Een witte graag.
Prima, komt eraan.
Koffie met gebak.
Dag mevrouw.
Goedemorgen.
Zegt u het maar.
Een half wit gesneden.
Anders nog iets?
En een half volkoren gesneden, alsjeblieft.
Dat was het?
Nee, ik wil ook nog vier gebakjes.
Welke wilt u?
Die met slagroom graag.
Dat is dan 9,20 euro, alsjeblieft.
Mijn familie 1
Hallo, ik ben Simon Sanchez.
Ik heb een broer en een zus.
Mijn broer heet Jason en mijn zus heet Annette.
Ik ben 12 jaar.
Jason is 9 jaar en mijn zus is 3 jaar.
Wij wonen met onze ouders in Amsterdam.
Mijn moeder heet Linda.
De naam van mijn vader is Martin.
Mijn vader heeft één zus.
Zij heet Isabella.
Zij is getrouwd met Hans.
Hij is de zwaker van mijn vader.
Zij hebben samen twee dochters.
Eva en Sarah.
Eva woont samen met Luc.
Sarah woont nog thuis bij haar ouders.
Eva en Sarah zijn mijn nichtjes.
Ik ben hun neef.
Hans en Isabella zijn mijn oom en tante.
Mijn opa en oma heten Julio en Maria.
Zij wonen in Spanje.
Mijn familie 2
Mijn vrouw en mijn twee dochters
Hé Mohamed, wat een leuke foto.
Is dat jouw familie?
Ja, dit is mijn vrouw en dit zijn mijn twee dochters.
En is dat je zus?
Nee, dat is mijn schoonzus.
Zij is getrouwd met mijn broer.
Hé, woont je broer ook in Nederland?
Ja, gelukkig wel.
En zijn dit je ouders?
Ja, maar zij wonen in Irak.
Ik heb ze al drie jaar niet gezien.
Geboren 1
Met Jan.
Hoi Jan, met Siham.
Hallo Siham.
Gefeliciteerd met je zoon.
Ja, dankjewel.
Is alles goed met Thomas?
Ja, hij is helemaal gezond.
Kan ik vanmiddag even op bezoek komen?
Leuk. Kom je om drie uur?
Dat is goed. Tot vanmiddag.
En doe de groeten aan Alia.
Zal ik doen. Tot straks.
Geboren 2
Hé, gefeliciteerd met je zoon.
Dankjewel.
Is alles goed gegaan?
Ja, hij is thuisgeboren en hij is helemaal gezond.
Oh, gelukkig.
Wil je hem even zien?
Dit is Thomas.
Oh, wat is hij lief.
Hoeveel weegt hij?
Hij weegt 3550 gram, ruim 7 pond.
En hoe is het met Maria?
Ze is nu naar school.
Ze is erg trots op haar broertje.
Een vriend van vroeger.
Hé, Safi.
Hoi. Wie ben jij?
Ik ben Paul. Paul de Waard.
We kennen elkaar van de sportclub.
O, ja. Dat is lang geleden.
Ja, vier jaar. Hoe is het?
Prima. En met jou?
Goed. Woon jij ook in Den Haag?
Ja, samen met mevrouw.
Ik ben net getrouwd.
Wat leuk. Hoe heet je vrouw?
Ze heet Elisa. En jij?
Ben jij ook getrouwd?
Nee. Ik woon samen met Helene.
En onze dochter heet Lina.
Zo. Er is veel veranderd.
Zullen we een kopje koffie drinken?
Prima. Dan kunnen we verder praten.
TV Gelderland 2021