Dit is een voorbeeld examen Spreekvaardigheid A2.
Het examen is gemaakt door Ad Apple Taaltrainingen.
Het examen heeft 12 vragen.
U geeft antwoord op alle vragen.
Uhoortenzietnaelkevraageenvoorbeeldvaneengoedantwoord
Succes!
Ik vind het leuk om een cadeautje te krijgen.
Vindt u het leuk om cadeautjes te krijgen?
Vertel ook wat u het leukst vindt om te krijgen.
Ik vind het ook leuk om cadeautjes te krijgen.
Ik vind bloemen leuk.
Ik woon in Rotterdam.
In welke stad woont u nu en sinds wanneer woont u daar?
Ik woon in Almere.
Ik woon daar sinds 2013.
Mijn hobby is boeken lezen.
Wat doet u het liefst in uw vrije tijd?
Ik kijk graag naar een goede film.
Ik vind Chinees een heel moeilijke taal.
Vindt u Nederlands een moeilijke taal?
En hoe lang leert u al Nederlands?
Ik vind Nederlands heel moeilijk.
Ik leer al drie jaar Nederlands.
Mijn kinderen gaan naar de basisschool.
Wat weet u van de Nederlandse basisschool?
De basisschool is voor kinderen van 4 tot 12 jaar.
Kinderen gaan naar school zonder uniform.
Jongens en meisjes zitten samen in één klas.
Ik ben leraar Nederlands.
Wat is uw beroep en hoe lang bent u dat al?
Ik ben schoonmaker. Ik ben al drie jaar schoonmaker.
Kijk naar het plaatje.
Paula heeft een computer. Wat is het probleem?
Wat kan zij het beste doen?
De koffie valt op het toetsenbord.
Zij moet een nieuw toetsenbord kopen.
Kijk naar het plaatje.
Vincent krijgt veel e-mails.
Wat gaat hij volgens u doen met deze e-mails?
Wat doet u zelf met uw e-mails?
Vincent leest zijn e-mails.
Ik gooi mijn e-mails weg.
Kijk naar de plaatjes.
Wat doet u liever in de vakantie?
Vertel ook wanneer u op vakantie gaat.
Kijk naar de plaatjes.
Ik wil veel slapen in de vakantie.
Ik ga het liefst in de zomer.
Kijk naar de plaatjes.
Hoe gaat u het liefst op vakantie?
Vertel ook hoe vaak u met het vliegtuig reist.
Ik ga liever met de trein.
Ik reis nooit met het vliegtuig.
Tamara gaat naar een restaurant.
Kijk naar de plaatjes.
Wat doet zij in het restaurant?
En met wie is zij daar?
Gebruik alle plaatjes.
Zij eet iets lekkers.
Zij drinkt rode wijn.
Zij is met haar broer.
Vladimir loopt door de stad en hij ziet drie artiesten.
Kijk naar de plaatjes.
Wat ziet hij als hij door de stad loopt?
Gebruik alle plaatjes.
Hij ziet iemand die muziek maakt.
Hij ziet iemand die danst.
En hij ziet iemand die schildert.
Dit was een voorbeeldexamen Spreekvaardigheid A2.
Succes bij het echte examen!