Roman heeft een bericht op zijn voicemail van Erik.
Lees eerst de vraag.
Luister daarna naar de tekst.
Luisterdannaarde
tekst
Luister dan naar de tekst.
Roman is onderweg naar het gemeentehuis.
Wat moet hij doen bij de Groene Brug?
Hij moet linksaf.
Hij moet rechtsaf.
Hij moet rechtdoor.
Hij moet parkeren.
Is alvast vocational?
Als puppy, kun je eigenlijk alvast voorgaan.
jeeigenlijkalvastvoorgaanWijmoetentoegaannaardeGroeneBrug꼼
freely
chicken
eat
Hey, Roman.
Ik had een bericht gestuurd waar het gemeentehuis precies was.
Nou, je bent er niet, dus...
Ja, ik spreek het wel even in.
Oké, vanaf jouw huis.
Eerst moet je linksaf.
En dan bij de Groene Brug ga je naar rechts.
Dan een stukje rechtdoor.
En bij de supermarkt ga je rechtsaf.
Je weet wel, hè?
Dan zie je aan de rechterkant een groot gebouw.
Dat is het nog niet.
En daarachter staat een blauw gebouw.
Dat is hem wel.
En daar is links een parkeerplaats voor bezoekers.
Maar je kunt ook rechts de parkeergarage inrijden.
Of aan de overkant van de weg parkeren.
Maar die parkeerplaats voor bezoekers, die is wel het handigste, denk ik.
Roman is onderweg naar het gemeentehuis.
Wat moet hij doen bij de supermarkt?
Hij moet linksaf.
Hij moet rechtsaf.
Hij moet rechtdoor.
Hij moet parkeren.
Roman heeft een bericht op zijn voicemail van Erik.
Lees eerst de vraag.
Luister daarna naar de tekst.
Hey, Roman.
Ja, ik had een bericht gestuurd waar het gemeentehuis precies was.
Nou, je bent er niet, dus...
Ja, ik spreek het wel even in.
Oké, vanaf jouw huis eerst moet je linksaf.
En dan bij de groene brug ga je naar rechts.
Dan een stukje rechtdoor.
En bij de supermarkt ga je rechtsaf.
Je weet wel, hè?
Dan zie je aan de rechterkant een groot gebouw.
Dat is het nog niet.
En daarachter staat een blauw gebouw.
Dat is hem wel.
En daar is links een parkeerplaats voor bezoekers.
Maar je kunt ook rechts de parkeergarage inrijden.
Of aan de overkant van de weg parkeren.
Maar die parkeerplaats voor bezoekers, die is wel het handigste, denk ik.
Ondertitels ingediend door de Amara.org gemeenschap